第七卷 火与风的华尔兹 1弹 状况E8

    台版 转自 watashi101、哦☆卖糕的、anglegamer、绚辻词@SOSG论坛

    蕾姬。

    总是面无表情、缺乏情感、沉默寡言的蕾姬。

    她遵从「风」的命令，为了保护我——

    只靠一把狙击枪，与万能的武人：眧眧勇敢奋战。

    此刻，繁星点缀的夜空下，蕾姬就倒在车道上。

    「这个伤口……不是枪伤呢。」

    单膝跪在蕾姬身旁的人，是白雪的妹妹：风雪。

    方才她脱口而出的言语——关于蕾姬的血统——让我有些难以置信，心中惊讶未消。

    不过，现在不是谈家系的时候。

    要立即治疗蕾姬才行。

    「蕾姬被一道莫名的闪光——好像是一种看不见的炸弹给打伤了。我们到这里的路上，她已经流了不少血。白雪，你……不能用法术之类的治疗蕾姬吗？」

    我求助般开口说，但前来救援的白雪却摇头以对。

    「平常的话多少可以……可是，我的力量现在很不稳定。」

    「……不稳定？」

    风雪在一旁，向皱眉的我解释：

    「最近，全日本……不对，世界上所有的超能力都出现衰弱、成功率降低的现象，原因尚未确认。所以星伽也尽量避免使用巫术，特别是治愈巫术。因为失败了，可能会害死对方。」

    我对S研方面的事情不是很了解……

    看来白雪她们的法术，不像游戏中的回复魔法一样单纯。

    那该怎么办才好？我感到不知所措。

    白雪在我的脚边，伸手量了蕾姬的体温。

    「糟糕！她的体温非常低，要赶快带她去医院才行……」

    此时白雪两人乘坐的敞篷车·卑弥呼旁，又来了另一辆外型坚固的四门轿车——光冈汽车（注：光冈汽车在现实中，真有推出名为卑弥呼的敞篷车。而栉抚则是本书虚构的车种。）的栉抚。

    看来她们事先做好了安排，可依战况而定，搭乘这辆防弹车撤退。

    现在来得正好，就用这辆车载蕾姬吧。

    不过——

    「不能去医院。刚才的敌人——眧眧会用狙击枪。」

    此刻，我们没有狙击手。

    倘若在镇上的医院被狙击，我们只能坐以待毙。

    因为高楼众多的市区，是狙击手最有利的地形之一。

    「那么，就带蕾姬大人到星伽分社吧。我再请医师过来。」

    风雪说完抱起蕾姬，毫不介意让巫女服沾到鲜血。

    我也撑着蕾姬，把她带往栉抚的后座，并坐在她身旁。

    接着我请坐上副驾驶座的白雪，拨一通电话给武侦高中（因为我的手机被敌方破坏了）。

    我们前方的敞篷车发动引擎，随后风雪一脸严肃地坐上车。她手上还拿着和弓，替我们防范眧眧的追击。

    前导车和本车的驾驶，皆是让人目光为之一亮的美人。她们警戒着四周，踩动油门开始下山。

    「小金，电话通了。教务科的值班室有南乡老师在。」

    我接过白雪手中的白色手机，开始向狙击科的南乡老师报告状况。

    说我们于校外教学期间，在京都郊外遭人狙击，并在比叡山一带与敌方交战，最后蕾姬负伤，而犯人是来自香港的留学生眧眧。

    沉默寡言的南乡，静静听完我的报告，

    『那是状况E8，远山。教务科不会有动作。』

    最后用低沉的声音，如此响应。

    状况E8。这个暗号表示：「犯人为内部人员的可能性很高，故无法对外张扬。当事人只能联络自己信得过的人，自行解决状况。」

    南乡的判断……是正确的吧。

    犯人化身成香港留学生，一直潜伏在学校内。如果把事态公开给全体学生知道，就等于将情报泄露给敌人。

    而且武侦宪章第四条：武侦应当自立自强。武侦高中的学生升上二、三年级后，原则上自己的敌人要自己处理。教务科只会出手帮助实习生，以及能力不足的一年级新生。

    我读武侦高中不是一天两天的事情，当然很清楚本校的教育方针。我很清楚没错……可是南乡这家伙也太冷血了。遇袭的可是你的学生喔，你好歹也担心一下吧。

    『如果有非武装的市民被卷入，你再跟我联络，远山。』

    ——到时候就太迟了。

    我在心中呢喃，向南乡道谢后挂上电话。

    我们乘坐的两辆车，沿着通往山下的国道367号奔驰，接着转往105号和106号。

    每当车子停在十字路口时，风雪便会轻举架好的弓箭，警戒四周。

    我侧眼看着她的动作，同时用白雪的手机……拨电话给理子。

    （眧眧的模式，有几个地方和理子很相似——）

    虚拟人声的警告。装了冲锋枪的遥控直升机。而且，理子在武侦高中车站对上艾马基时，用的格斗技也是中国拳法，这也让我很在意。

    她和眧眧搞不好有什么关系。

    不过……电话不通。理子似乎在收不到讯号的地方。

    昨天我在大阪巧遇亚莉亚时，她好像说要和理子一起行动，所以我试着打给亚莉亚，但情况也一样。

    在这么重要的时候，她们两个到底跑哪去了。我的运气还真差啊。

    （……眧眧……）

    束手无策的我，开始思考敌人的事情。现在，她可能在某处想狙击我们。

    那家伙到底是谁？

    格斗能力可匹敌爆发模式下的我，手枪技巧能和亚莉亚势均力敌，同时还具备蕾姬等级的狙击水平……这种超人，我能想到的只有伊·U的成员了。

    既然这样。我又拨了通电话给贞德。她和理子同样曾是伊·U的一员。

    时值深夜，贞德似乎已经就寝，直到电话响了第六声后，

    『星伽……？怎么了？』

    她才终于接起电话，但声音听起来却很清醒。

    「不是，是我，远山金次。我是用白雪的手机打给你的。」

    『……嗯？现、现在这么晚了，为什么你会用白雪的电话打给我？』

    我无视她诧异的声音，急忙说明眼前的状况，

    「贞德，伊·U有没有能和蕾姬匹敌的狙击手？然后还会格斗和手枪技巧，强得跟怪物一样。她的名字是……眧眧。」

    我问完，

    『狙击手……眧眧……？NO。除了夏洛克以外，伊·U没有能和蕾姬平分秋色的狙击手。是有人会像佩特拉一样用狙击枪，不过那也只是玩票性质罢了。』

    这就表示，眧眧——

    不是伊·U的残党吗？

    我脑中一片空白，想起蕾姬先前说过的话。

    『今后的敌人，光靠蛮力是打不倒的。』

    今后的，敌人。

    （蕾姬……）

    蕾姬有如沉睡般昏迷不醒。

    我撑着她的身体，悔恨得咬牙切齿。

    你说，我们现在……到底在跟什么敌人交手啊。

    蕾姬！

    有权威的神社会像公司一样，有本公司和分公司。而神社的分公司则称为分社。

    星伽神社在京都也有一间大分社，我们抵达那里时……鱼肚白的天空，已经下起微温的雨滴。

    湿润的道路上传来柏油味，在那里待命的宠巫女——即年幼的巫女，专门侍奉白雪或风雪等正规的星伽巫女——立刻用担架运走了蕾姬。我和白雪，以及坐出租车赶到的贞德，跟着她们往神社走去。

    「远山……这里就跟城堡一样呢。在这里保护蕾姬应该会很安全吧。」

    我们爬上打扫干净的石阶时，贞德以冷静的眼神，观察四周后开口说。

    「是啊。我每次来都觉得，星伽神社不管是本社还是分社，都和普通的神社有点不同。外观看起来像神社，内部却有点像城寨。」

    我们眼下有一处车库，我看见刚才那两辆车停入其中。

    那里不只有汽车，还停放着一架川崎重工的OH-1——「忍者」侦查直升机。

    星伽的京都分社，正殿位于杉木繁茂的小山上。

    如此一来，狙击手只能在斜下方布阵，无法攻击神社内部。

    同时，周围除了入口的鸟居以外，四面八方都是以灰泥涂抹的墙壁，有如武家宅邸般固若金汤。

    先一步抵达鸟居下方的风雪，换上了红色的日式盔甲，手拿和弓严加戒备。这样一来，眧眧也无法轻易追击上来吧。

    「往这边走，小金。」

    我们在白雪的引导下，穿过鸟居来到一处名为救护殿的日式诊疗所。

    蕾姬被运到其中一间房内，一位受托前来的女医和几名护士立刻围了上去。她们的四周，摆满了医疗器具和药品。

    「喔喔！受伤了啊！」

    上前迎接蕾姬的年轻女医，推了推无框眼镜说。她的身上也配有手枪。

    看来她是星伽找来的职业卫生武侦。

    卫生武侦相当于军队的医护兵，专门替受伤的武侦做紧急治疗，并收取费用。武侦高中内，是由卫生科负责培育这类人才。

    「先做血细胞计数检查，检验血型，做交叉配血试验——立刻开始输血。」

    女医随即检查蕾姬的状况，并对护士们下指示。

    接着，她瞄了我一眼说。

    「年轻人，这里就交给我吧，你也休息一下，现在你一脸苍白跟死人一样。」

    「蕾姬——她不会有事吧？」

    但我的视线还是离不开蕾姬。于是，白雪转身安慰我说：

    「没问题的，小金。这位是星伽的专属医师，是京都最厉害的名医呢。虽然有时候会说一些奇怪的话……」

    「我听到啰！白雪！」

    女医说话的同时，一边治疗蕾姬。她的动作确实相当熟练。

    治疗受伤的武侦对她来说，应该是家常便饭吧。

    （蕾姬……）

    医疗方面，我顶多只能像昨晚一样，帮蕾姬做一些紧急处理。

    正式的急救还是交给专家比较妥当，这一点白雪不说我也心知肚明。

    「我也来帮忙吧。我拥有泛欧洲护士助理执照，虽然只是初阶水平。」

    贞德说完穿上医疗围裙和护士帽，利落地开始帮忙护士们。

    这里根本没有我出场的余地。

    我如此心想，突然感到一阵虚脱，

    （……呜……）

    同时视野一阵昏眩。

    「小金！」

    「……远山！」

    白雪和贞德的声音……听起来格外遥远。

    我怎么了……？

    刚才还踩在脚下的地板……

    现在就在，我的眼前……？

    我好像听见了……某种声音。

    这是风的声音。

    干涩的风，吹过周围的声音。

    我站在风中，看见一片广大无际的草原，以及远方的山脉。

    这大概是……梦吧。

    我知道自己在做梦，而且还有意识。这是清醒梦吧。

    我看见干燥的草原上有好几匹马。

    身穿鲜艳民族衣裳的女性，就骑在马匹上。

    她们表情凛然，全都背着俄罗斯制的旧式狙击枪……

    在最前方，有一位少女异于他人，头上戴着造型华丽的发饰。

    她最先察觉到我的视线，朝这里转过头来。

    那个人是——

    （蕾姬……？）

    「……蕾姬……」

    ……

    ………我醒了过来。

    听见的声音不是风声，而是雨声。

    这里是……对了，是星伽的京都分社。

    我把受伤的蕾姬交给医护人员后，自己也累倒在地……看来是这样没错。

    我在被窝中，坐起上半身环视周遭，发觉自己躺在一间宽敞的和室内。

    我看着挂轴下的古风时钟，惊觉时间已接近正午。

    （蕾姬的状况……怎么样了？）

    我不知何时被人换上熟绢制的睡衣，转头一看洗好的制服就整齐叠放在枕边。于是我换上洗好的制服，拉开纸门走了出去。

    走廊铺设的是莺声地板（注：莺声地板是一种机关，地板下设有锔子与钉子。一踩上地板，锔子就会上下弹动，碰到钉子，发出像黄莺鸣叫似的声音，故由此得名。目的在于防范刺客潜入。），只见白雪身穿巫女服，佩刀正座在地上，似乎在保护我……瞧她神色慌张，正看着鸟居的方向。

    随后，她转过头注意到我，

    「……小金！」

    立刻以正座的姿势直接跳起。

    弹～！

    「……！」

    白、白雪跳起的力度过猛……质量过剩的胸部，慢了一拍才猛烈晃动。

    ……我才刚起床，冷不防就撞见这种惊人的光景。

    她的尺寸还是一样超乎高中生的水平。大小是理子的一点五倍，蕾姬的三倍，亚莉亚的六倍喔。不过现在我的惊讶盖过了一切，因此爆发模式方面似乎没问题。

    当我如此思考时，白雪为了确认我平安无事——

    慌忙走近抚摸我的手臂和头部，眼中还噙着泪水。

    「小金！小金！看到你突然昏倒，我心跳差点停了……！」

    「啊、嗯嗯。托你的福，我已经没事了，只是有点累。对了，蕾姬的情况怎么样了？」

    我用微妙的动作将白雪推开，并问道。

    「蕾姬同学——已经没有生命危险了，不过需要绝对的静养。而且意识也还没恢复……如果她当时继续勉强自己的话，可能真的会有生命危险。」

    「这样啊……」

    「小金也不要太勉强自己，快回被窝休息吧。而且，鸟居附近好像有危险逼近。」

    白雪护着我，转身面向鸟居。

    「鸟居……？」

    「嗯。从这里看不太清楚……不过从刚才开始，就好像有什么动物在那里。」

    白雪说完，我的视线越过她的肩膀，往鸟居的方向望去，只见风雪在细雨中，单手拿着和弓有如在挥舞拐杖，口中念着：「去去！」正在驱赶某样东西。

    ……咕噜噜……！

    「啊！」

    我听见石阶处传来的低吼声，赤脚冲入雨中。

    我踢起了神社内的小卵石，向前奔跑，最后不顾白雪和风雪的制止声来到鸟居后——

    「……艾马基！」

    看见一头浑身是伤的银狼，趴伏在石阶边缘。

    艾马基受着雨水的拍打，身负惨不忍睹的重伤。它被眧眧的猎犬群以牙齿和利爪攻击，原本纯白色的兽毛沾满了血和泥巴，污秽如破毛巾一般。

    「艾马基……你……！」

    我快步跑下石阶，抱起艾马基。

    艾马基为了让我和蕾姬逃走，在昨晚的狙击战中自愿当诱饵——

    独自一匹狼，挑战几十只猎犬。

    我原本以为以一当十，结果可能凶多吉少；但它却活了下来。

    艾马基赶走猎犬后，追寻蕾姬的血味，当血味中断后，又接着追寻车子轮胎的味道，所以才会找到我们的吧。

    「干得好！艾马基，蕾姬还活着，这都是你的功劳……！」

    我把手放到它的背上——

    艾马基仿佛松了一口气，发出低鸣声。

    之后，艾马基被运到救护殿，看见包着绷带在休养的蕾姬，便在她枕边缩成一团，说什么也不肯离去。

    因此，女医和护士们只好在那里治疗它。

    我一直在旁边关注艾马基，直到治疗告一个段落后——

    「小金……你肚子会饿吗？我已经备好饭菜了……」

    白雪在巫女服上套了一件花边围裙，开口对我说。我这才注意到自己饥肠辘辘。

    这么说来，我自从昨晚吃了半包卡洛里美得后，就没吃东西了。

    再这样下去，我可能又会昏倒，于是我在白雪的带领下……跟贞德会合后，三人来到一处名为膳殿、外观如料亭（注：料亭是指高档的日本料理店。）的地方。贞德似乎对神社很感兴趣，和我们会合之前，她一直在神社内走动参观。

    星伽的京都分社占地宽广，一条走廊串起了好几栋建筑物。

    穿过走廊时，不时会见到宠巫女的身影。一见到我，她们便会正座在走廊边，垂下妹妹头朝我深深敬礼。

    搞得我好像……出巡的诸侯啊。

    话说，星伽神社严禁男性入内；但不知为何，唯独远山家的男性破例获准进入。或许因为我是男性的关系，才会受到巫女们奇妙的特别待遇……这样有种疏远感呢。

    （没必要那么毕恭毕敬啊……）

    我感到别扭，同时进入膳殿。当中已备好我和贞德的桐木和式椅。对面则是白雪的座位。

    各自就座后，穿着围裙的宠巫女们彬彬有礼地，为我这个男性和贞德——有外国客人来此大概是头一遭——端上膳食和圆桶漆器等餐具。

    膳食的菜色，有比目鱼、海螺和墨鱼挂面组成了生鱼片组、冰镇海鳗、鲑鱼子寿司、豆腐皮八幡卷、淋上酱汁的京都蔬菜、碳烤松茸、秋季白饭、黑豆……等。

    「抱歉，小金。这些都是现有的食材……不过我想营养方面没问题。你要多吃一点，让自己打起精神喔。」

    这、这些还是现有食材做出来的吗？星伽真有钱啊。

    还有，我的分量好像特别多呢……

    「……谢谢你，白雪。这样已经很够了。对了，我还没向你说声抱歉。真是不好意思，突然把伤者送到这里来。」

    「不会。没关系的。你有困难的话，请随时告诉我。」

    白雪目光柔和，面带微笑。我点头回应——

    因为这番对话，又开始担心起蕾姬，不禁往救护殿的方向望去。

    「你不用担心，远山。我在帮忙的时候有注意到。那位医师的医术高超，治疗的方式相当正确。蕾姬只要静养，很快就会恢复意识。」

    贞德正座的姿势优美，语毕在空中画了十字，然后开始用膳。

    我斜眼一看，她筷子也用得很标准，比一些不擅长用筷子的日本人还厉害。

    白雪在一旁确认我也开动后，才对膳食合掌，拿起筷子准备进食。

    「可是……为什么小金和蕾姬同学会被盯上呢？」

    「结果我自己也不知道。」

    「是其中一个人被盯上……然后另一个人也一起被盯上吗……？奇怪……？一起……一起……？那个……为什么小金会和蕾姬同学在一起呢？」

    「啊……」

    我一时语塞。

    这……很难说明呢。

    要是解释得不好，白雪会闹别扭吧。

    「远山和蕾姬同居一阵子了。从这个月初开始。」

    贞德从旁解说，丝毫不避讳。

    白雪耳闻后，手中的筷子瞬间止住。

    「喂、喂！贞德！」

    「这也没办法吧。我们既然把星伽卷进来了，就必须共享情报。」

    我对正经八百的贞德，耳语说：

    「你、你要注意共享的方法啊。跟白雪说话要小心，别说一些有的没的！」

    「有的没的……？嗯。那我只讲重点。远山和蕾姬在校外教学的时候也一起行动，住在同一间旅馆。旅馆被狙击后，老板娘表示两人有一起入浴过，还睡同一床棉被。然后在睡觉时，有人袭击了他们。换句话说，他们两人经常一起行动，所以才会同时遇袭。这样说可以吗？」

    「可以个屁啦！」

    ……这家伙……！

    贞德不愧是情报科的学生，已经趁昨晚探听了那间旅馆的情报，还打电话给老板娘。

    她只有在收集这种没用的情报才这么快！而且部分的内容还有误。

    「…………」

    我轻轻地……

    转头看白雪……

    她维持刚才的姿势僵住了，筷子一直挟着黑豆。

    连眼睛也不眨。

    好、好可怕！

    「贞德你先闭嘴，由我来说明。」

    「为什么？我只是传达事实而已。」

    「就说你传达的方式有问题啦！」

    「不好懂吗？那我画图说明吧？」

    「画图就免了，拜托不要。不是说不好懂，你所谓的事实——」

    「事实就是事实。」

    白目贞德不假辞色地说完……

    白雪坐在对面，手上的筷子发出「啪」一声。

    我脸色铁青，转头一看……

    她用筷子前端，把夹住的黑豆切断弄烂。

    「事实……既成事实……既成事实……被、被蕾姬……抢先一步了呢。啊哈、啊哈……她、她不太起眼所以你大意了吧？白雪。是啊，我大意了。不过你没注意到她是伏兵吧？白雪。嗯。蕾姬是狙击手，所以是伏兵啊，说的真好，不过现在不是说这些的时候吧？白雪，是啊——」

    不、不妙。

    白雪好像发疯一样，开始自言自语，一人分饰两角。

    而且对蕾姬也直呼名讳，不加「同学」。

    「喂、喂！白雪。快回到现实来。先说好，我是被蕾姬狙击拘禁，为了让她产生『利马症候群』，不得已才会那样的……」

    我总觉得这么做没用，但还是开口想解释时——

    「打扰了。」有人轻声示意，打开了深处的拉门。

    风雪正座在走廊上，飘动秀发抬起头来。她如姐姐一样，有一头柔顺的黑发。

    来、来得好。她本人大概没这个意思，不过这是一个漂亮的助攻喔。风雪。

    我就把话锋转到你那边，转移白雪的注意。

    「风、风雪。外头的情况如何？」

    我问话的表情一本正经，仿佛这是模糊焦点的好机会一样。

    「目前没有异状，现在我把鸟居的警戒交给了宠巫女们。」

    定睛一看，风雪换上了全新的巫女服。

    而且似乎还入浴过，身上隐约传来洗发精的香味。

    风雪有事找白雪，对我一个鞠躬后，正座在姐姐身旁……开始耳语。

    「……确实是璃璃的……没有弄错吧？」

    看来这番话相当重要，让白雪的神智清醒了过来。

    风雪面无表情，点头响应。

    「抱歉，小金。我去蕾姬同学那边一趟，先失陪了。我吃饱了。」

    白雪啪一声放下筷子，留下了连一半都没吃完的膳食，急忙消失在房间深处。

    我和贞德心觉不安，快速用完餐后回到救护殿，只见一群宠巫女正在保护躺在被窝中的蕾姬。

    总觉得……她们保护蕾姬的态度，不像在对待病人，反而像在看护某位伟大的要人一样……

    早一步离开膳殿的白雪，也夹杂在宠巫女当中。

    她的神情紧张，和风雪一同正座，俯视蕾姬。

    还带着一种难以比喻的严肃。

    「……小金。我有一些事情要跟你说。你可能不太想听……请见谅。」

    「我不太想听的事情……？什么事？」

    「有关色金的事情。」

    ——色金。

    夏洛克·福尔摩斯长年研究的物质。

    随使用方式的不同，能将普通人变成强大的超能力者。

    夏洛克还将那种超常金属，射入了亚莉亚的体内。现在要说色金的事情吗？

    「上个月小金住院的时候，在伊·U发生过什么事情，我已经从亚莉亚那边听说了。所以……小金也知道色金的存在吧。」

    白雪一脸严肃，抬头看我。

    我沉默不语，轻轻点头。

    「我能说的部分有限……不过我们星伽的巫女，也知道色金的存在。」

    这件事情……我已经知道了。

    因为夏洛克·福尔摩斯曾经说过：

    『拥有绯金的结社不只是伊·U而已。』

    当时他列出的组织和机构中，也有星伽的名字。

    不过，色金和蕾姬有什么关系？

    「你或许很难理解，不过，色金这种金属可以和人心相通。而且能和色金相通的心灵，是有限的。」

    「这我知道。夏洛克有说过，能够让绯绯色金——绯弹觉醒的人格有限。我记得性格要有一点孩子气，然后自尊心高……」

    「嗯。不过那是绯绯色金……绯金有许多种类。其中有一种叫做……璃璃色金。」

    ……什么……？

    「璃璃色金……？蕾姬身上有那种东西吗？」

    「没有。抱歉，刚才我擅自检查了她的身体——结果没有发现。」

    风雪摇头说。

    「蕾姬大人在故乡的时候，可能长时间待在璃璃色金旁边。最后能和璃璃色金心灵相通。换句话说，她就像是当地的巫女一样。」

    蕾姬……在色金的身旁……？

    这是怎么回事。

    我皱眉，风雪从一旁的桐木小盒取出一个小卷轴。

    接着她刷一声打开卷轴，上头写满了类似汉文的文字。

    「这是星伽神社代代相传的史书：『星伽史西闻』，这里有璃璃色金的相关记载。『璃璃色金状态平稳，其力消弭。色金厌恶人心，以人心会带来灾厄为由，威逼乌鲁斯。乌鲁斯钦佩璃璃色金，代代公主封闭自我心灵，献之』。」

    「……乌鲁斯……」

    整体来说我听不太懂，但乌鲁斯这个词我有听过。

    蕾姬狙击拘禁我的那晚，曾说过：

    『因为这样一来，金次同学也会变成乌鲁斯的一员。』

    这个词应该是家人的意思才对。

    「——果然是乌鲁斯吗。」

    贞德从旁插话。她至今双手抱胸，一直在当听众。

    「……你知道对吧，她们的事情。」

    白雪微微吊起平常低垂的双眼，望向贞德说。

    「因为远山拜托我调查蕾姬。老实说，我没有确切的证据，不过我一开始就想到是她们了。伊·U和乌鲁斯都拥有色金，所以两者不是毫无关联。」

    贞德银发下细长的碧眼，一个眨眼后——

    「通信科的中空知做了声音分析后，锁定了几个蕾姬的出生地。其中一个地方是——乌鲁斯族的居住地。」

    乌鲁斯族……？

    「……那是什么部族。我怎么都没听过？」

    我讶异说完，贞德轻轻点了点头。

    「那很正常吧。乌鲁斯族隐居在俄罗斯和蒙古的国境一带，是贝加尔湖南方高原上的少数民族。不过他们的祖先，远山应该有听过。」

    贞德的碧眼落到蕾姬身上，接着说：

    「就是持弓箭席卷全亚洲的蒙古帝王——成吉思汗。乌鲁斯族继承了其战斗技巧，是他的末代子孙。」

    风雪救助蕾姬时，曾说过相同的话。我转头看她——

    她的表情没特别去否定。

    那果然是……真的吗。

    「过去，乌鲁斯族善用弓箭和步枪，是受人畏惧的佣兵之民。不过他们的人数逐渐减少。五年前……嗯，我想这件事情说了也无妨吧。五年前，夏洛克为了色金相关的交涉，曾经造访过当地，当时他们只剩下四十七人，而且全都是女性。」

    听到此，我的脑中闪过蕾姬的话语。

    ——『我们乌鲁斯四十七女』——

    那是代表乌鲁斯族只剩下四十七人的意思吗？

    所以……蕾姬才会……连姓氏都没有吗。

    不对，是没必要拥有才对。

    在那种只剩下四十七人、逐渐灭亡的少数民族中，姓氏没有意义。

    「乌鲁斯是对外封闭的民族。或许是因为同族的血缘太近，导致基因发生异常，所以只能产下女性吧。」

    蕾姬在失去意识之前，曾说过「风命令我让强悍的男性加入乌鲁斯」……或许就是这层缘故吧。

    但是——

    「可是……我可以插一下话吗？」

    有件事情我一直觉得很奇怪，听完风雪和贞德的话后，我决定把它说出口。

    「什么事？」

    「你们突然说蕾姬是什么莫名其妙的民族，这叫我很难相信耶。她的外表这么像日本人，看看她的眼神和肤色……还有我没问过她本人啦，不过我想她的头发是用染的吧。」

    我示意蕾姬前额的头发说。她陷入了沉睡，额头缠着绷带，头发已被宠巫女清洗过。

    武侦平常单枪匹马，不知何时会和谁组队，所以常会染发，以便让同伴一眼辨别出自己的专长。这种情况下，狙击手习惯染上一种带青绿色、名为「席摩海赫（注：席摩海赫是本作虚构的颜色，本为人名，是一名芬兰籍的神枪手。）」的颜色。

    「蕾姬同学的头发，我想是因为长年和璃璃色金在一起的关系，就跟亚莉亚的头发会带红色一样，虽然两人的情况有点不同啦。还有，她的五官像日本人，是因为她有日本人的血统。」

    白雪代替贞德回答，我转头看她说：

    「日本人的，血统……？」

    「成吉思汗是一千年前，从日本横渡到大陆的九郎判官——源义经。源义经这个名字在当时的蒙古帝国，念起来是『GENGISUKEN』，最后因为当地的口音，而变成了成吉思汗。」

    ……喂、喂……

    「我、我是有听过那种说法啦，不过那是虚构的吧？」

    「是我们让它变成虚构的传闻。这件事情在江户时代曾经曝光过，之后星伽……就拜托历史学家……」

    「是星伽弄的？」

    「嗯。因为当时是星伽神社协助源义经到大陆去的。我们偷偷从日本东北的津轻出船……」

    白雪的左右手食指在胸前互碰，眼珠上转看着我。

    我们在谈历史上的大事件，她却像一个恶作剧被抓包的小孩一样。

    不过这种脱线方式……的确很像白雪啦。

    「当时星伽神社在政治上的立场很复杂……不过还是正式承认了义经大人在大陆上创建的帝国，从那时候开始，双方就一直在交换色金的相关情报。蕾姬这个名字，是血统纯正的公主代代使用的名字之一。」

    风雪示意了刚才的古卷轴。上头用汉字写着「蕾姬」。

    「风雪真是博学啊……连海外公主的名字都知道。」

    「风雪是负责和海外教会或寺院联系的巫女。我是专职负责国内神社之间的内政……所以听到蕾姬同学的名字，没有马上联想到乌鲁斯……」

    白雪垂下头来，似乎在懊悔明明就在自己眼前，但却没注意到。

    「别沮丧了，白雪。蕾姬是源氏的末代子孙，还是某个地方的公主——这种事情谁想得到。我听了也没办法立刻接受啊。」

    不过现在想想，蕾姬平常的举止，确实有些地方很像武士。

    上次我才觉得她抱着狙击枪、坐着睡觉的习惯很像武士——

    没想到她真的是武士的后裔吗。

    我走出救护殿的檐廊，发现雨势停歇，阳光又回到了大地上。

    种有红瞿麦的中庭内，好几只星伽凤蝶正在翩翩飞舞。方才，它们似乎一直待在树叶下躲雨。

    我杂乱的心情……稍微平复了下来。

    我请一位宠巫女拿来金属刷和工具，坐在檐廊上——

    背对睡在室内的蕾姬，替她整备狙击枪。

    我取下弹匣，发现里头还有六发子弹。加上她制服口袋的武侦弹，总数有七发。

    我们战斗的时间那么长，她还剩这么多子弹吗。

    跟我们这种马上就弹尽的枪手相比，狙击手真的截然不同呢。

    我将子弹摆在摊开的和布上……蕾姬在自己房间精心细选的子弹，均等得有如复制的CG，闪烁无瑕。仿佛一颗颗的宝石。

    「——真是漂亮啊。日本的魔女把蝴蝶当成使魔吗？」

    我闻声抬起头，发现贞德也来到了檐廊边。

    「远山。我没派上什么用场，而且马上就要离开京都了。我要和神崎香苗的律师，做出庭前的协商。」

    贞德看着手腕内侧的手表，满脸歉意地说。

    ——出庭。

    亚莉亚的母亲：神崎香苗女士被伊·U蒙上不白之冤，而法院的审判近期将进入名为「准期日间整理手续」的再审前准备阶段。

    香苗女士的律师将会照预定，先接见小夜鸣——弗拉德（他目前被收押在长野县的等级五拘留所），然后和成为法庭证人的贞德协商。

    「远山。刚才你们的对话，我有一个单字听不懂。什么是源氏？」

    「源氏是……哎呀，很多人都姓源啦，不过最有名的是在一千多年前，在日本开创武家政权的武士一族。」

    我的日本史不是很好，整备狙击枪的同时开口说完——

    「乌鲁斯一族的祖先，原来是武士吗。」

    贞德看了身后的蕾姬，似乎想起了什么。

    「远山。你上个月好像说过蕾姬向你逼婚吧？」

    「……是啊。」

    「在武士的文化中——女性原则上是男性的所有物。」

    听到这句话，我想起了蕾姬的言行。

    她把自己当成我的所有物，还说会遵从我的吩咐……

    这么说来，蕾姬念的那段婚约诏书，内容也格外的男尊女卑呢，

    「成吉思汗的时代……蒙古帝国也有类似的文化。照当时蒙古的文化，女性是『财宝』之一，就像金银珠宝一样是掠夺来的。」

    「掠夺……」

    「他们有一种习俗，会掳走女性来当自己妻子——也就是名副其实的『抢婚』。当地现在还有那种习俗，有些地区甚至会在婚礼的时候，模仿抢婚的行为。」

    「……那、那就是说……」

    我的脸颊些许抽搐，贞德轻点头说：

    「看来你注意到了。蕾姬对你的举动就是抢婚吧。远山」

    「喂、喂……可是，蕾姬是女的啊。应该是男生抢女生才对吧。」

    「男女的文化经过一段漫长的时间后，发生融合或转化的案例并不稀奇。例如这个手表，在十九世纪中叶以前，只有欧洲的贵妇才会配戴呢。」

    贞德看了我的手表，又接着说：

    「特别是乌鲁斯一族只剩下女性，女性会继承文化，从外地掠夺异性来繁衍子孙也不无道理吧。」

    是……这样吗。

    「蕾姬的行为有违常理，不过到底还是现代武士呢。」

    本身性格也像武士一样的贞德说完——

    眼神像在警告什么似地，俯视坐着的我。

    「最后，我问你一个问题……昨天你们被逼到走投无路的时候，蕾姬有做出什么不合常理的举动吗？」

    「不合常理？」

    「例如想开枪自杀之类的。」

    我听到这句话抬起头来。

    「你……真清楚啊。没错。蕾姬受了伤，被追到走投无路的时候……想要用武侦弹自爆。她还说已经无力逃走，要我丢下她自己离开。」

    「果然。」

    贞德说完，视线移到我摆在布上的子弹。

    「乌鲁斯跟武士一样，有切腹的文化。他们会预留『最后的子弹』。当他们被逼到只剩一发子弹，而且用掉子弹也无法脱身时……或者是当他们判断自己会变成主人包袱时，就会用那颗子弹自杀。」

    「……呜……」

    「武士会用短刀切腹，乌鲁斯会举枪自尽。两者都把自我了断，当成为主人牺牲的名誉之死。」

    听完贞德的话……我转头看蕾姬。

    「他们就像一发子弹，只会一昧地飞向目标。然后不停战斗，直到用『最后的子弹』——结束自己的人生为止。就跟用武士刀自尽的日本武士一样。远山，蕾姬就是这种女性，你要小心。」

    语毕，贞德往走廊的方向走去。星伽的驾驶正在那边等她。

    我独留在檐廊，抱着德拉古诺夫……再度背对蕾姬。

    （蕾姬……）

    我也是远山家的后代。好歹、好歹也算是武士的子孙。

    最后的子弹……？

    不可以那样吧。

    「蕾姬。」

    我握住一发狙击枪的子弹，对身后沉睡的蕾姬说。

    ——我是一发子弹——

    这是蕾姬时常呢喃的话语。

    「你不是什么子弹。」

    居然要当一颗子弹，一昧地飞向目标……然后以子弹的身分死去。

    这样太悲惨了吧。

    「你是人类。」

    我向沉睡的蕾姬，恳切地说出这理所当然的事情。

    你尚未拥有明确的自我……就像小孩子一样。

    蕾姬。你在某处被「风」洗脑，被教导只能为了目标而活，也不被允许拥有自己的想法，时间就这样停止在幼儿时代。

    然后，长久以来像一发没有感情的子弹，耿直地活了过来。仿佛机器人似的。

    不过啊……蕾姬。

    你的心中，也有人性。

    那晚在山中狙击战落败的你，最后露出的笑容——

    那是人类的女孩，如假包换的可爱笑容。

    「我知道……你不擅长做那种事情。所以，我不会要你现在马上像人类一样感情丰富。可是——你不要再说自己是子弹了。」

    反正她听不见吧。

    因为蕾姬睡着了。

    但我还是无法压抑，头也不回地继续说。

    「蕾姬你要过自己的人生……以人类的身分，过得更幸福快乐。你应该要得到幸福。到目前为止……你一直不被允许得到人类的幸福。所以，你要找回属于自己的人生。」

    ——你说过，跟我在一起的两个礼拜，「每天都很快乐」对吧。

    我也一样，跟你在一起的两个礼拜，比想象中还要有趣。

    我们在台场挑战快吃拉面，喂艾马基吃鱼肉香肠，还有是叫「Chaton CALL」来着吗？我们还在大阪比赛呼叫猫咪靠近。这段时间，意外地还满多采多姿的。

    「风」大概不会命令你做那些事情……但这些点点滴滴，是身为一个人类会经历的幸福吧？

    我也不太清楚……但就是有这种感觉。

    「所以如果你想的话，那些活动……那种小事情就让我来陪你吧。」

    我不擅长应付女性，尽量不想与之共同生活。

    可是，蕾姬你……

    你……认同我了。就算我没进入那可恨的爆发模式，你还是认同我了。

    虽然我觉得是你太看得起我了……

    但对我来说，这是一件大事呢。

    ——我是一发子弹——

    蕾姬。

    ——子弹没有人心。故不会思考——

    别再这么说了。

    我不知道你那位「风」大人是多伟大啦。

    不过真正伟大的是能自己作主，思考自身道路的人类。

    或许自己作主，比让「风」决定一切还要更困难吧。

    ——只会一昧地朝目标飞去——

    话虽如此，你不要再听风的命令了。因为，

    「你不是子弹。」

    你是人类。

第七卷 火与风的华尔兹 2弹 HURRY UP

    我其实很想待在星伽神社，守护蕾姬直到她清醒，但神崎香苗女士近期将要再审。为了准备开庭，我们先前交手过的伊·U成员，最近可能会和律师分别进行协商。

    因此，当天傍晚，我把蕾姬的看护交给医师和风雪——

    跟白雪搭上山阳/东海道新干线246车次，开往东京的「希望号」。

    「十六节车厢十五排D·E……啊！这边，是最前面呢，小金。小金喜欢坐靠走道的位子吧。来，这张票给你。」

    白雪坐到窗边座位，将靠走道的指定席车票交给我。离开星伽后，她一直找我聊天，似乎想鼓励担心蕾姬而不怎么说话的我。

    白雪真的很沉稳呢，明明她自己的心情也不是很平静。

    她真是一个好女孩，总不忘记关心和照顾别人。

    「白雪，谢啦。」

    我坐上走道旁的座位后——

    「咦！不会，你不用客气。我是第一次搭新干线，想看看风景所以靠窗边刚刚好。反倒是我……如果不是有小金作伴，我现在只能坐车子移动……谢谢你！」

    我不过道个谢，白雪就面红耳赤，不停挥手说。

    白雪努力想做出开朗的举动，现在突然变回平常的她，让我看了莞尔一笑。随后，她突然露出又惊又喜的表情。

    接着，她突然把双手「啪」一声贴在脸颊上，仿佛为了按住自己的颜面神经……然后像在鞠躬一样，把脸贴到膝盖附近，最后看似痛苦地扭动身体面向窗户。

    这……这是在做什么……？

    「啊啊……一个超近距离的『小金笑容』……好帅喔……好帅、好帅喔……！」

    白雪不自觉地吐露出内心话，她的表情照理子的话来形容，就是「对某样东西激萌的表情」，看上去非常兴奋。

    她不想让我看见那种表情吗。不过，窗户的倒影让我看得一清二楚就是了。

    话说「小金笑容」是什么？如果是以前的喜剧笑梗：小钦跑法（注：小钦跑法是日本搞笑艺人萩本钦一的独特跑法。而小金和小钦两字，在日文的发音相同，所以主角才会有此联想。）的话，武藤倒是偶尔会表演，然后让女生退避三舍……

    我如此思考，同时把椅子稍微往后躺。这时，新干线已经开始移动了。

    或许是这一连串的事件，让我的生理时钟失调……

    我才刚喘口气，眼皮就变得好重。

    我望着窗外景色，开始打盹……这辆车是新干线，流逝的风景却慢得不可思议。

    ……

    ………

    …………

    「抱歉——打扰您休息了。」

    ……呜！

    糟糕，车掌来了。

    我不知不觉中，好像真的睡着了。

    「啊……好。」

    我准备拿出车票，但车掌只检查了我头上的行李架和座椅下方，接着便匆匆离去。帽沿下方，不知为何冒着冷汗。

    看来他不是来验票的。

    那是来做什么？他刚才的动作好像在找什么东西……算了，没差。

    我看看手表，发车已经超过三十分钟了。

    接着，我不禁意转头一看，白雪姿势端整地坐在椅子上睡着了。

    她似乎睡得很沉，车长来了也没清醒。

    这也自然。我在星伽有小睡片刻，但白雪却通宵保护蕾姬和我。

    白雪本来就很美，睡脸也像睡美人一样嗯？

    「……呼呼……好可爱啊……呜呀……」

    她幸福洋溢，好像在说梦话呢。

    「……眼睛好像小金……啊！不过鼻子像我呢……嗯呵呵……」

    ……

    白雪到底梦到了什么。应该说，我到底在白雪的梦中干了什么好事。这一切恐怖到让我不敢想象。

    （……别想太多吧……）

    我背向白雪的睡脸，悄悄离座。

    刚才的小睡片刻，让我的疲劳消散，不过刚睡醒的脑袋还很昏沉。

    （去洗脸间洗把脸吧。）

    于是我穿过自动门，到十六号车厢的前头……想要走入操控室旁的洗脸间。

    然而……

    奇怪，门打不开。

    好像给人焊死了一样，文风不动。这是怎么回事。

    这间不是厕所，所以能从小窗窥视内部……里面明明没半个人影。

    （应该是门坏了。）

    既然这样，就只能用其他车厢的洗脸间了。于是我转身，朝十五号车厢走去。

    顺道一提，回东京的东海道新干线，恰好和去程时相反，十六号车厢是头，一号车厢是尾。

    列车不是很拥挤，于是我边走边观察——车厢的座椅分为右边两人座、左边三人座，上头有各式各样的乘客。

    正在玩扑克牌的小孩们。一位挺着大肚子的孕妇，似乎是他们的家长。

    两位出差中的上班族，用磁铁式的西洋棋盘正在对弈。

    加奈曾教过我西洋棋的规则，所以我经过时稍微瞄了一下……其中一人刚好使出了西洋棋的特殊走法：「王车易位（Castling）」。

    国王和城堡能互相换位的「王车易位」，是我喜欢的一种走法。

    因为两颗棋子能像跳舞般彼此对换，光看都让人觉得有趣。

    （加奈很厉害呢，我从来没赢过她。）

    我回忆起过去的事，沿着走道继续往前走。

    啊……那位把座椅躺到底、正在喝酒的男人，是艺人鹫尾习呢。

    他具有影星和歌星的身分，不过人品却是出了名的低俗。

    鹫尾坐在三人座的中央，左右带了两个花枝招展的女性——太阳眼镜下的双眼和我四目交接后，突然一声咂嘴，表情仿佛在说「被人发现了吗」。

    （……干么啊，我又不会尖叫大喊。）

    我内心不愉快，穿过他身旁……往车厢后方走去。

    这时，我听见一阵巨大的打呼声，转头一看原来是车辆科的武藤刚气。

    啊啊！同样是武侦我真以他为耻。好险没人坐在他旁边。

    我装作不认识，继续往前走……当我走到十六号车厢的尾端时，看见一个两人座椅，转了三百六十度背对着我。

    我看见座椅上有两个红色的犄角，凸了出来。

    正确来说，应该是有如犄角的发饰顶端。

    它束起了两条粉红色双马尾，而背对我坐在那里的人是——

    （……亚莉亚……！）

    那是亚莉亚没错。

    旁边的微卷金发，是理子的头。

    这么说来，亚莉亚在校外教学中，有说过要在「吴」和武藤、理子碰面。

    他们三人搭上这辆新干线，要一起回东京吗。

    「亚莉——」

    我踏出一步，想立刻把蕾姬的事情告诉她时，手臂突然被人用力一拉。

    「嗯？」

    某人把我拉到她们前方的座位，硬是让我坐下。

    我转头一看，拉我的人是——强袭科的不知火亮。

    帅哥不知火在嘴前竖起食指，做出「安静」的动作，同时左右眼不停眨动，送出眨眼信号。

    我解读有如摩斯密码般的信号……『她们在聊有趣的事情　听听吧』……？

    我无视他想起身，不知火突然挽住我的手臂。

    『放开　我有事找亚莉亚』

    我不出声，姑且配合他用眨眼信号响应后——

    『可以等一会啊』

    他回答说。

    『放手』

    『好啦　先待在这里』

    『叫你放手了』

    『稍安勿躁　稍安勿躁』

    我们用眨眼信号争吵时……一旁突然传来窃窃私语的声音。

    走道对面的三人座上，三位武侦高中的女生正看着这里叽叽喳喳。她们和我一样是2年A班的学生。好像是通信科的。

    三个女生满脸通红，表情惊恐，把话切成三等分说：「这、这个花花公子」、「终于连男生都」、「攻、攻陷了……！」

    （……糟、糟糕……！）

    她们严肃的表情让我察觉到一件事。若以客观的角度来看……我跟不知火看起来像是亲密地挽着手，正在深情对望一样。而且还是两个大男人。

    不、不知火，你多少也注意一下别人的视线。因为你跟女生没传过八卦，很容易被怀疑是那一类的人。

    我为了不让自己在班上的风评更差，

    『好啦　我知道了　放开我的手　五分钟　我会乖乖待在这里』

    我传达给不知火，好不容易才让他放手。

    （不过，他要我听什么啊。）

    我赌气，双手交叉在胸前……听见身后传来亚莉亚和理子的对话。

    「这是我朋友找我谈的事情啦，你知道嘛，我、那个……对恋、恋爱的事情不太懂，想说你……应该比我清楚吧。」

    「你尽管问吧！理子是爱情罗曼史的人类维基百科！」

    ……恋爱？……罗曼史？

    什么啊，她们在聊的是我不擅长的话题。

    这一点都不好玩吧。

    「我的朋友……那、那个朋友啊……就、就暂时先叫她A小姐吧。那个A小姐对一个男生……嗯，这边就先叫他K吧。他们双方没有明确告白过，不过那个……就总是一起行动，而且持续了好几个月。

    然后A小姐才发现，K平常是一个没有干劲的男生，不过他只要肯尝试就能拿出成绩。后来，A小姐和K变成了合作关系，就像一对欢喜冤家。在这段期间，该怎么说呢，A小姐开始觉得K好像是『自己的东西』一样……那个……」

    「嗯嗯！就是朋友以上，恋人未满对吧。然后A小姐对异性的独占欲，在正式交往之前就萌芽了。就是这种症状吧，嗯呵呵！」

    理子看起来很愉快，以老师自居说。

    她打从心底喜欢这种话题吧。

    「可、可是啊，A小姐不久之后就要转学了。把K丢在武侦高中。」

    相较之下，亚莉亚的语气则有点谨慎。

    仿佛想抓住救命稻草一样。

    明明在聊朋友的事情，为什么要这么认真啊。

    「这种情况也有呢，在转学或毕业之前，纠缠不清的男女。吸噜噜噜——」

    我听见奇怪的声音，于是从座椅间的缝隙偷看……

    理子坐在靠窗的座位，喝着纸盒装的草莓牛奶。

    仔细一看，窗边放下的桌子上，叠着二十个草莓牛奶的空盒呢。

    原来如此。理子为了摆放大量的草莓牛奶，才会专程把座椅向后转吗。她还是一样随心所欲啊。

    话说，你草莓牛奶也未免喝太多了吧。

    「可是啊，快转学之前，金、啊！那个K身边出现了别的女生。她……是R小姐，个性和能力都和A小姐完全不同……是一个优秀的女生。」

    登场人物好像增加了啊。

    A小姐、K、R小姐吗。

    不过，亚莉亚朋友的事情根本不重要，快点说完吧。

    「之后，K和R小姐变得出双入对……那个……」

    「嗯嗯！就是K一直在吃草莓，现在想换吃香瓜对吧。」

    理子一说完，亚莉亚一脸认真地问道：「男生都这样吗？」

    亚莉亚很容易被人牵着鼻子走呢。

    从理子的语气来看，她肯定是随便说说的。

    「对啊。女生负责生产；男生负责播种。所以他们在本能上，会想让不同的女性留下自己的子孙喔。嗯呵呵！」

    「你、你说的话，感觉有点真实感。」

    「不过男人『喜欢女生』的程度，有很大的个别差异。K是如何呢？」

    「他是一个花花公子！」

    亚莉亚怒气冲冲地说。

    我没亲眼看见，但能想象她面目狰狞的模样。

    这话题跟我无关，但我却感到背脊发寒。

    「他平常是一个废柴，不过在女生面前，该怎么说呢，会瞬间变得很酷，让人家……这样胸闷，有时还会说一些奇怪的话……让人家之后满脑子都在想那些话。还、还会突然乱摸人。真、真的会吓死呢。他很会做这种事情，让我什么也不能做，只能顺着他的意……应该说，就算被怎么样了，我都无法抵抗……总之就是会脑中一片空白……感觉……很奇怪，会变得很奇怪——啊！这是、那个我朋友说的啦。」

    喔——我们学校有这么坏的男生啊。

    换句话说，那家伙是一个很有魅力的男人吧。

    「那个，刚才那些是我朋友A小姐说的喔。我没说谎喔。全都是我朋友A小姐说的。」

    亚莉亚对理子再三强调，我身旁的不知火听了轻轻噗哧一声。

    ……这有什么好笑的。我搞不懂笑点在哪。

    「总之，就是因为K这样……所以A小姐才会和他大吵一架。可是，我……不、不对，是A！A小姐希望能在转学之前……能跟K和好，就算不能恢复到以往的关系也无所谓。她知道这样想很任性，可是如果转学之后K一直待在R的身边……下次见面的话，K可能就变成R的俘虏，不再跟A组队了你说是吧？所以那个……」

    说到这，亚莉亚让座椅发出咯吱声响，朝理子的方向逼近。

    「该、该怎么做，K才不会忘记A小姐呢？那个，该、该做些什么才好，在转学之前。」

    总觉得……亚莉亚的声音很生硬。

    相较之下，理子显得游刃有余，「嗯呵呵呵」地发出哼笑声。

    「A小姐就快生日了对吧？而且生日是在转学的前几天。」

    听到理子的话，喀哒！

    亚莉亚惊讶得从椅子上跳起。

    「你、你真清楚呢！对，没错。」

    喔——

    原来亚莉亚也有感情很好的朋友吗。居然连对方的生日都记得。

    说到朋友的生日，我连身旁不知火的生日都不知道呢，当然，武藤的也—样。

    唯独亚莉亚的生日我有抄下来，因为如果没帮她庆生，可能会有开洞无间地狱等着我。正确的日期我不清楚，不过好像是这个月呢。

    「嗯呵呵！那当然啦。理子是优秀的恋爱咨询员呢。嗯呼呼！」

    理子发出了相当不正经的笑声，

    「这个三角关系，到时候就是决战了。」

    「……嗯？」

    「A小姐不能急，现在不用有任何的动作，静观其变，测试一下钦钦……哎哟！测试一下K的反应。」

    「测、测试……？」

    「对。K如果不讨厌A小姐的话，一定会有所表示，不会让生日就这样白白过去。他应该会假借庆生的名义，制造两人单独见面的机会吧。」

    咕噜！

    我听见亚莉亚吞口水的声音。

    「最后两个人道别的时候，K搞不好会趁势告白呢。嗯呵呵……」

    「告、告告告告、告告告！白、白！」

    亚莉亚，你太大声了。

    列车是公共场所，别那么大声。

    「不对不对。K不只会告白——搞不好还会做出更进一步的行为呢……！」

    「不、不能再往前进了！」

    所以说，亚莉亚你冷静一点。

    你的中文现在变得很奇怪喔。

    「那、那样too much!因、因为too early for me, for I'm just 17 at that time!咳！那个——要是他突然那样，how, how how how'd III!」

    亚莉亚开始发出「HOW、HOW、I、I」的声音，像在说外星话一样，我觉得越听越荒谬……

    『无聊　可以了吧』

    于是，我对不知火送了眨眼信号。

    不知火也……眨眼回应。

    『远山　加油啊』

    『我要加什么油啊』

    『这才像远山呢』

    不知火露出苦笑，像饭店的服务人员一样，对我做出「您慢走」的手势。

    这到底是怎么回事。

    我的嘴巴扭成「へ」字型，打算起身……就在此时。

    咚！

    电车仿佛被人往前拉扯，轻微一晃。

    「喔……！」

    刚才是怎么回事……？

    速度不快，但列车好像突然加速，瞬间摇晃了一下。

    「奇怪？」不知火看着窗外呢喃，名古屋车站的站台飞逝而去。

    这辆新干线正通过车站。

    「……嗯？」

    不对喔。

    这辆新干线应该会停在名古屋吧？

    我应该没搞错。

    因为有些乘客已经走到车门准备要下车。现在他们一脸讶异，又回到了走道上。

    正当他们面有怒色，开始噪动时——

    『各位旅客请注意。』

    车内传出广播声。

    『本列车原本预定停靠名古屋车站，不过因为发生突发事故所以过站不停。』

    ……嗯？

    『预计在名古屋下车的旅客，等到事故排除后……我们将会在邻近的车站加开班次，送各位旅客返回名古屋。关于事故发生的详细原因，目前正在调查当中。造成您的不便敬请见谅。』

    一个微微颤抖的声音，如此说道。广播的人应该是车掌。

    怎么了，发生了什么事？

    我从来没听过发生事故会过站不停的。应该要停车才符合逻辑吧。

    奇怪的不只这样。

    这辆新干线行经名古屋车站时，甚至没有减速。

    反而……加速行驶……？

    「喂——这是怎么回事！」、「哇哩勒！工作要取消了。」、「说事故是怎么回事啊。」、「没有详细说明吗？光听广播的内容根本搞不懂。」

    混乱的旅客当中，刚才仰坐在椅子上的艺人鹫尾习，开口大吼：

    「喂——车掌出来啦，车掌！老子一定要在名古屋下车！现在观众已经入场在名古屋巨蛋等我了，你知道老子是谁吗——快开回名古屋！」

    车都已经过站了，还说这种无理取闹的话。

    不过，眼前还有更严重的问题。

    （这下不妙了……）

    激愤会传染。要是他口无遮拦，害其他乘客陷入恐慌的话，那可就一发不可收拾了。必须让他安静才行。

    当我正要起身时——

    『此外，各位旅客如果发现身边有可疑的行李或物品的话，请通知列车人员。』

    接续而来的广播，让早已火冒三丈的鹫尾，一脚踢向前方的座椅。

    「什么叫可疑！火车被装炸弹了是吗！嗄！」

    该死，他马上就口无遮拦了……！

    「……炸弹？」、「咦！炸弹！」、「喂！好像有炸弹耶！」

    乘客的骚动扩大，有几个人起步往控制室的方向走去。

    「大家请冷静下来！」、「请回到座位上！」、「刚才说详细的情况还在调查中。」

    三位刚才看着我和不知火的本校女学生，起身想要安抚人群……但却徒劳无功。车内逐渐陷入恐慌状态。

    鹫尾的起哄固然不妙，但列车人员的广播也很有问题。

    公开的情报太少又不明了。

    只告知目前的状况紧急，却听不见任何的解决方法。

    新干线的车掌和驾驶怕引发骚动，所以出了事情后一直没对外公布，直到列车无法停靠名古屋，纸包不住火之后才被动告知旅客……被关在列车这种密闭空间内，如果听到这种消息，像鹫尾这种性情急躁的乘客会骚动也不无道理。

    普通百姓不像我们武侦一样，每天都在经历乱七八糟的状况。

    「请回座位，这样很危险。」

    不知火对摸着肚子起身的孕妇说完——咚！

    突然脚边一阵晃动，乘客同时往后一个踉跄，惊叫连连。

    新干线又加速了。

    （这是怎么回事……！）

    我往窗外看去，列车的速度——从景色飞逝的变化来看，只有加快一些吧。

    可是，这太突然了。若照平常的驾驶，不可能会突然加速。

    该怎么说呢……感觉就像一直忍耐到最后，不得已才加速一样。

    车厢自动门的上方，有一块电子显示板。

    ——【目前时速　130公里】——

    上头的跑马灯从右到左，如此显示。

    刚才的加速让乘客更加不安，大伙连忙往操纵室冲去。

    鹫尾习反而冲往车厢后部，拿着一个看似昂贵的打火机「铿铿铿」地，开始敲击墙上紧急开门装置的盖子。

    （那个白痴！搞什么飞机啊！）

    他想要手动……打开新干线的车门吗！

    行驶中的车门应该有上锁；不过，这辆新干线的机能是否正常运作目前还不清楚。万一他把门打开了……那可就惨了！

    「住手！」

    我沿着走道，一直线朝鹫尾冲去。

    「——金次！」

    「小金……！」

    亚莉亚发现我的身影，而白雪似乎被骚动吵醒。我听着两人的声音——同时扑向鹫尾，把他的手反扭在后。

    「你冷静一点！这种速度，怎么可能下得了车！」

    「放手！放开我！我要去名古屋！」

    鹫尾大喊，出手攻击。我彻底制住他的关节，用皮带的绳索把他的手反绑。

    此时，车内再次传来广播。

    『各位旅客　请注意』

    ——！

    『本列车　所有车站　皆不停靠　直到东京　一路不停　啊哈哈　啊哈哈哈哈哈！』

    这是虚拟人声……！

    『本列车　每三分钟必须　加速十公里　否则　磅！　大爆炸！　啊哈哈　啊哈哈哈哈哈哈！』

    246车次的「希望号」中，因为虚拟人声的笑声而尖叫连连。

    这声音是……袭击我和蕾姬的遥控直升机，也是发出这种声音。

    （眧眧……！）

    是那家伙搞的鬼吗。

    鹫尾哭丧着脸，瘫坐在地。我离开他身旁，抬头看电子显示板。

    ——【目前时速140公里】——

    列车的确在加速。

    （劫持特快列车——）

    我不知道她的企图，不过玩得还挺大的嘛。

    难怪列车不能靠站。

    从京都发车后，驾驶和车掌就受到犯人的炸弹威胁吧。

    刚才我以为是查票，原来那个冒冷汗的车掌在找炸弹啊。

    不过……这下可麻烦了。

    车厢前端——操纵室的方向，「这样会撞到前面的新干线吧！快停车！」、「白痴——都说车上有炸弹了！」、「那肯定是恶作剧啦！」陷入恐慌的乘客乱成一团，而白雪正在安抚他们。

    「远山……！」

    「金次！」

    车厢后方，不知火和——完全睡醒的武藤，跑到我身旁。

    「我跟不知火算了一下。如果刚才的广播是真的，那时间只到19点22分为止。」

    「……19点22分……？」

    「完全不靠站，照这样继续加速的话……19点22分就会到东京。」

    武藤和不知火的话，让我皱眉。

    ——就会到东京。

    东京之后就没有铁轨。

    走到底的话……就THE END了。

    我低头看手表，现在时间是18点2分。

    「也就是说，距离时限——还有八十分钟吗。」

    「搞不好会更快。刚才的广播……说列车会继续加速。这辆新干线是N700型，在东海道区间的最高营运速度是270公里。四十分钟后——时速就会超过270公里。」

    「超过了会怎样？」

    「列车就无法安全驾驶，还会对车体和轨道造成负担，过弯的时候也会有出轨的危险。」

    「如果不考虑到安全……这辆车的时速能到几公里？」

    「设计上的极速听说是350到360公里。不过真正的最高时速，连JR都没公开过。」

    武藤说完，不知火立刻用手机的计算器，算出速度和时间。

    「这样速度不够，19点过后，时速就会到达每小时350公里，最高时速要到410公里才够。」

    「我听说……测速的时候曾经开到397公里，能不能再快谁也不知道。410那种速度，算是未知领域了。」

    四十分钟后，列车会进入危险驾驶的状态，一小时后将会突破设计上的极速——最后进入未知领域吗？

    这辆列车很可能没到东京就直接爆炸。

    「武藤、不知火。集合车上所有武侦高中的学生，一起找出炸弹吧。列车不要减速，我们找出炸弹拆除它。」

    246车次的「希望号」化为失控列车，窗外可见飞逝而去的黄昏街道。

    这扇车窗外——假如炸弹装在列车下方，那我们就死棋了。因为根本无法拆除。

    武藤和不知火前往后面的车厢，确认有无武侦高中的学生。

    我目送他们离去后，往十六号车厢尾端，理子和亚莉亚的身边走去。

    「……呜……」

    亚莉亚在大阪看见我和蕾姬在一起时，曾对我拳打脚踢，现在她撇过头去，好像在躲我一样。只见她的脸颊鼓得像河豚，好像有话想说却憋着一样。

    当时的事情……我也想加以说明，但现在不是时候。

    于是，我的视线越过亚莉亚，先往理子瞪去。

    「理子，你知道我想说什么吧。这跟你的手法一模一样。」

    我用其他乘客听不见的音量，逼问道。

    理子至今的表情都像普通的女高中生，此刻突然脸色一变——

    「被摆了一道……」

    露出锐利的目光，呢喃说。

    四月，我和亚莉亚相遇的契机是因为「武侦杀手」，当时理子用的就是这类型的炸弹。我的脚踏车和学园岛的环岛公交车……等交通工具上都被装过炸弹，只要低于某个速度就会爆炸。这是相当恶质、毒辣的炸弹装置。

    然而，这辆列车上的炸弹更加恶质。

    因为不只要继续开，还要加速，否则就会爆炸。

    「兆兆(Tsao Tsao)……已经行动了吗，那个守财奴……！」

    理子咬牙切齿，把手伸进两膝之间，开始摸索座椅。

    「兆……？」

    亚莉亚皱眉说完，理子朝她看去。这时的理子，已经进入了「武侦杀手」模式。

    「兆兆是——伊·U的天才技师，明明只是一个小鬼，却拥有恶魔般的想象力。她花了大把的钞票，把鱼雷或ICBM改造成载具……金次，我装在你脚踏车上的『减速炸弹』，也是兆兆教我做的。这次的炸弹是之前的改良版：『加速炸弹』!」

    理子的额头滴下汗珠。

    「也就是说，她是伊·U的……炸弹战术讲师吧。理子你受教于她，应该知道这颗炸弹的基本构造吧？我们赶快找出引爆装置拆除它。」

    亚莉亚说完拉了理子的手，视线依旧在回避我。

    然而理子没有离座，摇头拒绝。

    「不行，我不能动。」

    「为什么啊！」

    「因为这张座椅有感压装置。我太大意了，完全没注意到。我要是站起来，装在某个地方的炸弹就会爆炸。」

    「……！」

    我和亚莉亚张口结舌，低头看着理子的座椅。

    除了禁止减速、强制加速外……还多了一个人类开关吗？

    敌人先封住有可能拆除炸弹的理子。

    还彻底调查过我们的行动，挑选座椅装炸弹。

    换句话说——是我们自己乖乖坐上满是敌人陷阱的新干线。

    事情到了这种地步，已经是一个笑话了。我们太缺乏警戒心了。

    「……这是报应啊，『武侦杀手』。」

    我拍了她的肩膀说。理子曾在我的脚踏车座垫下装过炸弹，这次轮到她了。

    「理子，兆兆是一个中国女性……年纪比你还小对吧？教你徒手格斗技的人也是她吧？」

    我接着说道。

    理子用斗大的双眼皮眼眸，抬头望着我。

    「你怎么知道？金次。」

    「我遇过她了。昨天，那个女人也是用这种虚拟人声。」

    有些地方我觉得很奇怪，因为理子说的名字跟我知道的不同，而且贞德也说过「伊·U没有狙击手」——

    不过那位兆兆就是眧眧，绝对错不了。

    眧眧……八成隐瞒了自己的狙击技巧，不让未来有可能变成敌人的伊·U成员知道。

    但是眧眧会格斗技、手枪战和狙击，而且还是天才技师？

    这次真的扯到让我发笑啊。

    伊·U的成员都是怪物吗？

    亚莉亚一直对我乱发脾气，要我先开口跟她说话实在有点不爽，不过事到如今也没办法。

    于是我拉了亚莉亚单边的马尾，硬是让她面向我。

    「亚莉亚，你冷静点听我说。劫持这辆新干线的犯人，就是用亚鲁·卡达袭击你的人。她的名字叫眧眧。蕾姬用狙击枪跟她交手……受了重伤。」

    「……蕾、蕾姬她……！」

    前阵子，她们在车站楼梯太打出手的事情先不管——

    亚莉亚听到蕾姬落败的事实，惊讶地瞪大了红紫色的眼眸。

    「不用担心，她没有生命危险。只是一时出血过多，差点没命。」

    「你……你为什么不早说啊！」

    「我的手机被眧眧打烂了。等到我能打电话的时候，你们都收不到讯号……不对，我联络不到你是很伤脑筋啦——不过其他部分的信息，似乎也是支离破碎啊。」

    「信息……？」

    「你没跟理子说得很详细吧？『泼水祭』那天用亚鲁·卡达跟你打成平手的那个人，她的外表和特征之类的。」

    亚莉亚听到我的话后，支吾一声不再说话。看来我说中了。

    就像我在格斗战「折下」输给了低年级生一样……亚莉亚也隐瞒了在手枪战中「折平」——跟年纪小于自己的眧眧打成平手的事实。因为这同样不光荣。

    毕竟这位贵族大小姐，自尊心是常人的一倍。虽然身高比常人低一倍啦。

    眧眧很清楚这一点，才会那么做的吧。

    她袭击我和蕾姬时，也是先破坏手机——对外联络的管道，还用了眧眧这个假名，甚至利用了武侦高中输给低年级时不会对外张扬的文化……

    让我方无法共享彼此所知的信息。

    「金次，亚莉亚，听我说。」

    理子紧张的声音，让我和亚莉亚回过头。

    「『减速炸弹』和『加速炸弹』——这种速度炸弹能够无线引爆，因为炸弹通常会装在手碰不到的地方。可是无线有串线、忙线、收不到讯号、讯号微弱、讯号交替失败等状况……缺乏可靠性。特别是新干线这种装了大量无线机器的高速移动物体，更容易有这些状况。她曾经教过我，这种情况下要确保退路，自己也跟着上车，然后确认目标上车后，在车内确实启动炸弹。也就是说——」

    理子的双眼令人毛骨悚然，似乎确信了某件事情。

    「——她现在在车上。」

    我和亚莉亚听到这句话，彼此对看时——

    ——铿锵！铿锵！

    车厢前端传来几阵金属声，随后聚集在操纵室附近骚动的乘客，发出尖叫往回跑。

    （——！）

    「呀！」白雪尖叫的同时被人群撞飞，瘫坐在空位上。

    两个刚才在下西洋棋的上班族、发出尖锐叫声的花俏女子、原本坐在椅子上的乘客全都站了起来，往十五号车厢逃走。

    因为有人斩开操纵室的门——似乎是为了驱散人群——走了出来。

    「眧眧！」

    她真的在车上吗……！

    「你好，金次。现在我听牌了。」

    眧眧穿着清朝的民族服装，对我送了秋波。

    接着她举起手中的兵器，划破空气。那是一把如柴刀般的大刀，与她娇小的身材实不相称。

    兵器的刀柄挂着布制缀饰，刀身刻有细长的龙形图案。

    「这辆列车会变成你们的棺材！嘻嘻！」

    铿锵！

    她大刀一挥，轻松砍烂了前端的座椅。

    那是——柳叶刀。

    在日本俗称青龙刀，刃宽且重，是单刃的中国刀。

    我在强袭科学过，青龙刀有别于日本刀，并非靠刀身的锐树来剃斩脏器或血管，而是靠刀身的重量断骨削肉，在构思上很接近战斧。

    「就陪你玩十分钟吧，眧眧还有其他的约会。」

    我的视线越过她娇小的肩膀，往操纵室看去。双层门后方的驾驶座上……

    女性驾驶含泪欲哭，回头后望。副驾驶上不见人影。看来眧眧赶走了剔驾驶，自己上了列车。

    呜啊呜啊！

    我听见哭声转头一看，十六号车厢中间，尚未避难的孕妇跟孩子们正在哭泣。

    留在十六节车厢内的普通乘客，只剩下他们了。

    定睛一看，孕妇按着大肚子表情痛苦，脸上冒出了冷汗。

    这阵混乱当中，压力似乎让她身体不适。

    「——白雪！救她和小孩！」

    亚莉亚放声大叫，拔刀冲了出去。

    她丢下无法移动的理子和呆立不动的我，双刀在下段交叉成十字，以最省空间的姿势跑过狭窄的走道。

    同一时间，自雪压低身子反向跑来，两人在交会之际，互便了一个眼色后，

    「——喝！」

    白雪双掌交叠为跳台，让亚莉亚朝斜前方飞起。

    亚莉亚没有减速，跳上椅背，答答答答！

    以超乎常人的运动神经，把座椅当成了踏脚石，飞跃前进。

    眧眧则单手将青龙刀空转一圈……

    「来来，夏洛克4世。」

    另一手要亚莉亚放马过来。

    白雪扶着孕妇，我护着孩子们来到十五号车厢避难时，身后——

    铿锵！

    亚莉亚如大剪刀般举起的日本刀，与眧眧的青龙刀猛烈撞击发出声响。

    新干线就像一个钢铁制的箱子。

    所以亚莉亚和眧眧不用枪，以免子弹打中墙壁或天花板形成跳弹打伤自己。

    眧眧正面挡住自椅背扑来的亚莉亚，两人以交结的刀刃为中心——

    仿佛在跳华尔兹，一次、两次、三次原地旋转换位。

    四条粉红和黑色的双马尾，飞舞形成螺旋——

    亚莉亚、眧眧、亚莉亚、眧眧。

    造型相似的两人，不停旋转交替，让人眼花撩乱。

    宛如格斗游戏中1P和2P的角色。

    「你竟然骗我，卑鄙小人！第一次见面的时候你说自己叫『眧眧』——没想到居然是假名！兆兆！」

    「那是欧洲人的错误拼音。在伊·U夏洛克大人叫我兆兆(Tsao Tsao)，所以眧眧才让大家这样称呼的。Cao Cao (眧眧)。这才是我魏国的正确发音！（注：Cao Cao和Tsao Tsao写成汉字皆为「曹操」，差别在于Tsao Tsao (兆兆)为威妥玛拼音，发明者为英国人，是1979年以前主要的音译系统；而Cao Cao (眧眧)则是汉语拼音，为现在主要的拼音方式。其实两者念起来发音都相同，本书为了作区别，分开采用眧眧和兆兆两种译法。）」

    呜！

    原来是这样吗。

    就像以前理子用法文读法，把福尔摩斯念成「欧尔梅斯」一样，语言变了名字的发音也会改变。所以贞德听到「眧眧」才联想不到吗。

    仔细想想，日本也把曹操读作「SOU SOU」啊。

    ——被卷入国际战争后，第一个会头痛的就是名字啊。

    我诱导孩子们到十五号车厢后，

    「白雪——这位女性交给你了。你去找一下乘客中有没有医生。我跟亚莉亚去逮捕那家伙。」

    白雪扶着孕妇来到十五号车厢时，我开口说。

    「好、好的！可是小金，你要小心。我感觉那个炸弹客不是普通人。」

    我取出蝴蝶刀，

    「非比寻常？每次都这样吧。所以——见怪不怪啦。」

    仿佛在开导自己似地，如此回答。

    我回到十六号车厢，看见理子像小孩一样跪在最尾端的座椅上。

    她背对我，看着亚莉亚和眧眧在车厢前端短兵相接。

    「——看招！」

    「嘻嘻！」

    两人几乎同时踢出前踢，相互踢中彼此的腰际，接着啪一声分了开来。

    下一秒，眧眧放开青龙刀，咚！答答答！

    她蹬地跃起，像在表演特技似地，垂直踩过亚莉亚的膝盖、腰部和胸口——磅！

    用丝绸制的牡丹绣花鞋，朝亚莉亚的下颚猛力一踢。

    「亚莉亚！」

    我打开手中的蝴蝶刀，跑过走道。

    「——呜!」

    亚莉亚脚步踉呛，朝我的方向退了几步。

    眧眧在她前方，背对操纵室一个后空翻，双手袖兜拍动有如鱼鳍。

    接着，她从袖子中……那是什么？

    她拿出了一个类似香水容器的物品。

    「爆泡珠！」

    咻！

    容器发出喷雾声——若不是车内的灯光反射，我八成不会注意到吧——几颗芝麻大小的泡泡球，朝亚莉亚飞来。

    「亚莉亚，快闪开！」

    理子见状，慌忙大喊。

    「爆泡是气体炸弹，我在伊·U有看过！泡泡破掉之后，内部的气体跟空气中的氧混在一起——就会爆炸！」

    「呜！」

    亚莉亚听见后，立刻移动脚步发出摩擦声。

    ——啪！

    泡泡在亚莉亚眼前破裂，发出强烈的冲击和闪光。

    前端的座椅，有好几张被冲击波扫倒——

    「呀——！」

    放在椅子上的扑克牌满天飞舞，亚莉亚像被车子撞飞，整个人飞了过来。

    这道光……！我有看过。

    蕾姬在夜间狙击战和眧眧交手的最后，也是因为这道光而受到致命伤。

    这次的规模比上次还大——原来蕾姬是败给气体炸弹吗！

    「亚莉亚！」

    我慌忙抱住飞来的亚莉亚，她的背部和后脑猛烈地撞上我。

    太好了，没有明显的外伤。

    多亏亚莉亚的动物本能，让她在爆炸前察觉到危险，同时瞬间向后跃起，因此未直接受到攻击，伤势不像蕾姬那样严重。

    不过，冲击造成的伤害不小。亚莉亚的意识蒙眬、双膝颤抖……根本站不起来，手上的刀也握不稳了。

    「呜……呜呜！」

    亚莉亚左右摇头，想让自己清醒。粉红色的双马尾如波浪鼓，刷刷晃动。

    眧眧离我们十公尺远，满脸笑容——

    「嘻嘻嘻！现在胡牌了！」

    她像电影「暂时停止呼吸」里的僵尸一样，双手前伸。

    这个动作有如「向前看齐l一样，只见她又啪嚏啪嚏地甩动衣袖，从中拿出……双节棍……？不，不对！

    她拿出了两支小型火箭！

    揍着她让火箭的前端发出声响，组合在一起，往左右两旁放开后——

    前端之间一条绳索被拉长延伸，形状宛如双节棍。

    「双火筒缚禁！」

    两支火箭发出锐利的喷射音平行飞来，从我和亚莉亚的两旁通过——

    中间拉开的绳索，压住了亚莉亚的平胸下方。

    「嗯！」

    绳索固定在亚莉亚身上后，火箭开始在我们周围不规则绕行。

    「啊……啊！」

    「呜……喔……!」

    我和亚莉亚眼睁睁地被绳索绑住，动弹不得。

    火箭把我们的手臂、身体和双脚缠住后，啪嚓一声！自动和绳索分离——

    接着燃料用尽，旋转落地。

    「呀！」

    亚莉亚踩到落地的火箭，失去平衡——

    拉着被绑在一块的我，咚一声摔倒在地。

    呜……脚被绑住了，站、站不起来……！

    我的手以奇怪的姿势被缠住，使不上力，再加上倒地的冲击……让我的蝴蝶刀脱手了。

    刀子滑入座椅下方，我无法伸手，现在拿不到了。

    真是名副其实的……束手无策啊。就在这么一瞬间——！

    「呜……呜……呜啊……兆兆……！」

    我往声音处看去。

    理子看到我和亚莉亚被撂倒，手背贴着眼睛哭了起来。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！理子以前也是伊·U的同伴不是吗！我们是同期的吧！救救理子，只要救理子就好！呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    吵、吵死了。

    死理子，刚才明明还教了我们一堆东西。

    看到现在苗头不对，就中途倒戈了。

    话说你刚才说「只要救理子就好」是吗，朋友真是白当了。

    「峰理子——别假哭了！眼泪只对男性有用！」

    眧眧指向理子说完，

    「啧！」

    理子咂嘴，停止哭泣对她做鬼脸。

    眧眧在朐前把两手笼在袖中，一派轻松地走了过来。

    她站到能俯视亚莉亚的位置，一直盯着她看。

    「嗯——这就是亚莉亚啊。我看照片的时候觉得你很可爱，跟眧眧很像。不过看到本人后，还是眧眧比较可爱。嘻嘻！」

    「眧眧！」

    亚莉亚动弹不得，依旧露出犬齿大喊，斗争心表露无遗。

    「你的发型！我之前有叫你不要绑成那样吧！跟我冲到了啦！」

    「我没听过这句话，噗噗！蓝帮和伊·U的主战派，都想要外表像亚莉亚的女生。弄成这个发型有赚头呢。」

    「主战派……？换句话说，你是伊·U的残党吧……！」

    「不是！眧眧一开始就是蓝帮的成员！待在伊·U是为了做生意！」

    眧眧这段奇妙的争论，让人搞不清楚她是否见过亚莉亚。接着她双手撑地，像青蛙一样蹲了下来，嘴唇靠近亚莉亚的耳朵。

    「话说——你！注意你的口气！眧眧如果生逢其时，可是一国的公主呢！」

    她发出能跟亚莉亚匹敌的尖锐声音，大叫说。

    公、公主不会这样青蛙蹲吧。

    接着，眧眧起身——

    「Aria the Scarlet Ammo。」

    绯弹的亚莉亚。

    她念出了夏洛克在伊·U让亚莉亚继承的外号。

    「千错万错，都是你的错。伊，U瓦解后，全世界的结社、组织、机构的权力平衡也跟着瓦解了。乱世，即将要开始。」

    眧眧的眼神傲慢，俯视着我们。

    有如抓到罪人的女皇帝一样。

    「你让绯绯色金高兴了，这也是动乱开始的原因。绯绯色金和璃璃色金，感情不好。璃璃感受到绯绯的得意忘形，睽违一百年再次发怒了。发怒之后散布了看不见的粒子，全世界的超能力者，力量因此而不稳定。」

    「超能力者……不稳定……？」

    亚莉亚的后脑顶着我下颚，语气疑惑。

    我对超能力不熟，乍听之下也是满头问号——

    但我随即想起最近周围的一些征兆。

    我前阵子找贞德商量蕾姬的事情时，不小心买到了热咖啡。当时，贞德帮我把咖啡弄冷时也说过，「最近，我的魔力不太稳定」。

    在京都时，风雪也说过巫女们的力量衰弱之类的。

    这些现象都跟色金有关吗？

    ——眼角涂着胭脂的眧眧，看向皱眉的我。

    「以后超能力者没用了。到时候，枪手的价值会提高。」

    眧眧用娇小的脚尖，咚咚地戳我的头。

    「金次跟超能力者不一样，你是一颗好棋子，隐藏着高超的战斗力。主战派、钻研派、乌鲁斯，大家都想要金次。」

    大家都想要我……？

    我、我不知道这是哪一国的胡说八道……

    不过我在另一个世界，似乎变成了名人了。

    明明我在学校的存在感很薄弱啊。

    「第一个想拉拢你的是乌鲁斯。所以璃璃色金直接对公主下令，要她占有金次。不过，眧眧要把金次抢走。」

    眧眧原地跳跃，看似欣喜。

    「乌鲁斯的蕾姬，眧眧也要了。她是优秀的狙击手，可以拿来暗杀赚钱，也可以卖掉。亚莉亚也要了。绯绯色金，可以卖个好价钱呢。」

    眧眧在脑中打算盘，露出冷笑。

    「乱世是商机。劫持这辆新干线也有附加价值。刚才眧眧已经向日本政府要求三百亿人民币。能拿到钱最好，不给钱的话——磅！」

    眧眧仰头，大声尖叫，双马尾都快震起。

    「我就把电车炸得粉碎，拿来展示爆泡的威力。嘻嘻！」

    「爆泡——是刚才的泡泡炸弹吧……！」

    亚莉亚才刚被那气体炸弹震飞，翻眼上瞪眧眧。

    照这样看来……列车也被眧眧装了爆泡。

    「刚才的爆泡，不过才1CC呢。这辆列车上，装了一立方公尺。」

    眧眧轻描淡写说完，

    「什……也太多了吧！」

    跪在座椅上的理子大叫，表情突显了事态有多么不妙。

    我也……哑然无语。

    一立方公尺。不论是泡泡球或气球，一个容器若装了如此大量的气体，在车内不可能藏得住。她肯定在说谎。不过，万一她不是虚张声势——

    爆炸的威力将会是刚才的一百万倍。

    新干线会被炸成粉末。乘客也会尸骨无存。铁道旁如果有建筑物，也会连带消失。

    「爆泡是看不见的炸弹。它是优秀的产品，可藏在任何地方不被他人察觉。这次如果炸得漂亮，世界各地就会有订单上门，眧眧会赚大钱，然后买下蓝帮女帝的位子。」

    蓝帮——从她说话的方式来看，似乎是眧眧所属的组织名称。

    那八成是中国派的流氓集团。总和至今的内容来看，眧眧是该集团成员，也是进出伊·U的黑市商人吗。

    「金次和蕾姬，我要带到香港的蓝帮城去。你们在那边当我的手下，替我干活。亚莉亚就先关起来，直到有买主出现。嘻嘻嘻嘻嘻！」

    眧眧露出笑容。

    「兆兆！理、理子呢？」

    理子双手放在椅背上，急忙插嘴说。

    「要不要再单点一个理子啊？理子可爱又强悍喔，你雇用我不会有损失的！」

    ……还单点勒。

    你是麦当劳的薯条吗？

    「峰理子。能力如何先不谈，你的人格方面有问题。你可以立刻洗心革面吗？」

    眧眧露出狐疑的眼神说完——

    理子旋即「嗯嗯嗯嗯」地点头如捣蒜，表情相当拼命。

    「——如果你向蓝帮宜示忠诚的话，我倒是可以考虑。」

    「我最爱蓝帮了！蓝帮万岁！金次、亚莉亚！现在就跟理子一起变成蓝帮的帮众吧！蓝帮城酒池肉林，环境超棒的喔！正宗的桃馒吃到饱喔！」

    「……正宗的……桃……」

    倒地的亚莉亚瞬间迷失自我，但马上就对理子龇牙说。

    「桃……喂！理子！你怎么这么快就倒戈啊！」

    我倒在地上，姿势像抱着亚莉亚一样，也跟着开口说：

    「抱歉打断你们了，眧眧。我——可不会变成你的手下喔。别看我这样，好歹我也是个武侦。」

    那种类似恐怖组织的集团，我压根不想加入……万一加入了——

    武侦高中的OB或魔鬼教官会追我到天涯海角，逮捕我动用私刑，然后法院会基于武侦三倍刑的原则，判我死刑吧，与其那样，不如现在直接给我一个痛快。

    「——良将一开始都会拒降。不过人人都有欲望。中国地太、物博、人多。要什么有什么。根据大魏的兵书，敌将若是年轻男性，只要用女色便能牧服，我会集合一百个你喜欢的女性。美人、美少女、有巨乳、有平胸，全都赏给你。任君挑选。嗯呵！」

    眧眧说完——

    亚莉亚将脖子转到极限，硬是斜眼瞪了我一眼。

    干、干么对我生气。这太不讲理了吧。虽然这是家常便饭了啦。

    「很、很不巧……那对我应该是反效果喔。」

    亚莉亚在眼前，我无法详加说明……但还是粗略地响应说。

    「还有我也跟蕾姬说过，我不是什么将军，只是一个普通的平凡高中生。」

    「金次，你必须认清自己。你是特别的人类。特别的人类会被凡人阻碍，不适合待在正常世界。你就在黑暗世界灿烂过活吧。」

    我的胸部一阵轻微刺痛。

    大哥在和伊·U战斗时，从阳光下消失——

    想到这一点，我语带怒气说：

    「就……就说我不会当你手下了！我……要过平凡无奇的人生。」

    「你本身就不平凡，还在说什么。」

    眧眧又摆出青蛙蹲的娄势，双手贴地凑近我。

    黑色双马尾发出阵阵甜美香，轻抚我的脸。

    「金次，你和眧眧是同类。拥有优秀潜在能力的人类，一定会被激发。」

    隆！

    此时新干线再次摇晃，窗外的景色加速飞逝。

    ——【目前时速  180公里】——

    「呜啊……我愿……与主……嘶嘶、呜……更加亲近——（注：此歌为《Nearer, my God，to Thee》，中译未定，有「与主接近」等译名。）」

    我听见一首夹杂啜泣声的诗歌。

    双层门敞开的操纵室内，女性驾驶正在唱歌。

    看来她是基督徒呢。这声音让我感觉她快崩溃了。这下糟了。

    「哎呀呀呀！聊着聊着已经这么晚了。眧眧还有约会呢。」

    眧眧像在原地踏步一样——

    抓住我和亚莉亚，拖行前进。

    走过十六号车厢最前端的座位，穿越自动门继续往前走。

    「你……你想对我们做什么！」

    眧眧放开大叫的亚莉亚和我，从衣袖拿出攀岩用的挂钩，钩住我们身上的绳索。

    接着又拿出另一条绳索，像导线般拉长延伸……

    「你们已经无力反抗，也没必要知道。」

    我们所在地的上方，有一扇预先开好的天井门，似乎是维修用的出入口，勉强能容纳一个人穿过。眧眧爬上便梯，跑到车外。

    亚莉亚看着钩子上延伸的绳索，开口说：

    「那家伙……把我们像吊水球（注：一种日本祭典中常见的游戏。用橡皮筋绑好的水球会放在池子中，让玩家能用鱼钩吊起。）一样吊起来，想带我们去哪啊！」

    「大概是中国吧。我没带护照呢。」

    先不管她为何用吊水球来比喻，我深叹了口气说。

    「现在是开玩笑的时候吗……！嗯……！我要挣脱绳索……呜嗯……嗯嗯！」

    亚莉亚扭动娇小的肩膀，不停挣扎。

    绳索在我们身上绕了好几圈，但亚莉亚并非动弹不得。

    她用肩膀顶住我胸口，扭动、不停扭动……挣扎地想脱身。

    此时，隆！

    新干线再度加速，车体一阵摇晃，仿佛受到冲撞。

    「呜啊！」

    这阵冲击——

    让挣扎的亚莉亚，翻身面向了我。

    喂……喂！

    刚才我是贴在亚莉亚身后，现在变成面对面紧贴在一块了。身上还缰着绳索。

    「哇、啊……！」

    亚莉亚仰望我，脸蛋就在我下颚不远处。

    「……呜……！」

    我的后脑也被绳索缠住，使我被迫在超近距离下，直视亚莉亚的脸庞。

    亚莉亚也一样无法低头，红紫色的大眼看着我——

    「呜！呜！呜、呜！」

    轰！

    轰轰轰！

    如同往常，露了一手急速红脸术。

    不愧是正宗，火红的速度是通信科：中空知美咲的三倍速。

    「吼！吼！」

    ……「吼」是什么意思啊。

    「后、后！你往后转啦！脸、脸太近了！太近了！」

    亚莉亚用额头抵住我的脸，强迫我向后转。

    顶！顶顶顶顶！

    好、好痛！

    「喂、喂！人、人类不可能只有头向后转吧！别顶了！」

    再这样顶下去，我的头会扭转一百八十度，变成经典恐怖电影「大法师」里那个被恶魔附身的少女一样啊！

    「冷……冷静点！」

    我大叫，把脸弄回原位的瞬间，啾！

    亚莉亚本想再用力顶我，结果一个不小心——

    嘴唇压在我的脸颊上。

    「呜！」

    我的大脑——把这次的接触当成「碰撞」，没有爆发的危险；但亚莉亚却彻底认为这是一个「亲吻」。

    「~~~~~~~~~~~~~！」

    她似乎在尖叫……但声音过于尖锐，以超过人类的可听音域。

    亚莉亚龇牙啊嘴，我只能从她口中微微听见嗡嗡声。

    这、这太猛啦。

    亚莉亚，你发出超音波了呢。

    「＆*%$#!  $＆幺*+@!  @＆ㄅ*一$%!」

    亚莉亚最后发出某种外星语言，扭扭扭扭扭！

    像一条想从人类手中挣脱的鳗鱼，开始暴动。

    好、好大的力量……！这是哪招。

    「嗯——！嗯、嗯、嗯嗯！」

    刷刷刷！刷！

    亚莉亚就像限制器解除了一样，半狂乱地挣扎……喔、喔……？

    身体开始往上移动了几公分呢！

    （成、成功了……！）

    这叫做因祸得福。

    多亏了亚莉亚发挥出火灾现场的怪力。我们快要挣脱这条让人动弹不得的绳索了。

    仔细一看，她修长的双马尾就像被反握的狗尾草，帮助身体能够滑出绳索的束缚。这实在是太幸运了。

    我才刚这么想……马上就有倒霉的事情降临在我身上。

    亚莉亚紧贴着我，想要向上逃窜，因此亚莉亚纤细的颈部……往我的口鼻靠近。

    （……呜……！）

    在、在这种状况下——

    我还是想起大哥……加奈从前对我说过的话。

    「女生的颈部，是最容易散发女性费洛蒙的部位喔」之类的。

    亚莉亚的颈部，现在贴着我的脖子——正确来说应该是脸部。

    我、我不知道这是不是费洛蒙……

    亚莉亚这酸甜的香气——

    是体香剂之类的东西吧。味道如花朵、果实般——该怎么说呢，是一种会让人上瘾的美妙芳香。亚莉亚的身上总是有这种香味。

    我过度吸取了香味，而亚莉亚又再度往上逃脱，擦过我脸上的部位从香肩、锁骨，持续往下移转……不对，喂……！再、再往下的话……等、惨了！真的惨了！

    「亚莉亚……等等！叫你等等了！」

    我如此大叫。她水手服衣领上的白皙肌肤，接着贴到我的脸颊上。

    亚莉亚的胸、胸部……已经碰到我的脖、脖子……！

    「嗯！呜！」

    亚莉亚对我的警告充耳不闻，刷刷刷！

    又往上移动了几公分——

    （………呜……！）

    ——！

    最后我的脸——

    埋进了亚莉亚的胸部中。

    自从四月在体育仓库被她压住之后，同样的触感又再次传到我的脸上。

    说也可怜，这半年来她完全没有「成长」，这圆滚滚的隆超，跟当时一模一样。形状虽小，但确实存在。确实存在啊，混蛋。

    一对与她娇小身材和稚嫩脸蛋相称的可爱胸部。

    中间虽然隔着衣物，但我被胸部塞住口鼻……不禁伸手啪、啪啪！

    有如格斗训练时投降一样，用手拍击亚莉亚的大腿。

    「……嗯？……咦！」

    亚莉亚终于发现我俩的姿势非常糟糕，

    「……嗯？……咦！喵……！喵呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    她发出如山猫的叫声，更是刷刷刷地——

    移动身体往上跑。

    「……呜！」

    我被水手服压得无法呼吸，痛苦之余跟她采相反方向——往下脱身。

    亚莉亚的细腰、亚莉亚的肚脐、亚莉亚的裙子，接连贴到我的脸上。

    亚莉亚、亚莉亚，现在已经是亚莉亚全餐了。

    「金、金次！那、那里，那边是……喂！笨蛋！啊、啊啊！开、开洞！开、开洞，不要、住手！」

    亚莉亚用娃娃声挣扎说。我搞不清楚自己的脸贴到她哪里，最后总算找到地方钻出，这才发现自己在亚莉亚的太腿之间。

    白皙细致的可爱双腿，我像在扛着它一样。

    而不幸中的大幸是——太好了！我的双手自由了。

    「……亚莉亚，你再稍微忍耐一下。很快就结束了。」

    总算能呼吸的我，把亚莉亚柔软的双脚上推——穿过黑色过膝袜下的小巧膝盖，以及小腿肚之闻，慢慢钻出绳索。

    很好——总算能脱身了。

    ……而且……

    对，我知道。

    我不用去确认自己的血液流向。

    因为我不小心从头到脚，彻底玩味了一位女性的身体。

    我一个长长的眨眼，开眼的瞬间——

    不用照镜子我也知道，自己的眼神已经跟刚才不同。

    我快速看向刚才进不去的洗脸间。

    先不管亚莉亚，起身抓住门把……门打不开。

    这种感觉不是门锁坏了，而是门被密封黏死了。

    我隔窗看室内，洗手台的水龙头、换气扇、插座——室内所有的漏孔，全被类似硅胶的透明物体，紧密塞住。而且做得让人乍看之下还看不出来。

    ——原来如此。一立方公尺是指这样吗。

    这闻被封死的洗脸间内，全都是爆泡——气体炸弹。

    我凑过去瞧，窗户内侧的角落，装有疑似引爆装置的超小型塑料炸弹。只要无线引爆炸破窗户，一旦空间不再密闭——

    就会爆炸是吗。

    （很遗憾……这个炸弹无法拆除。）

    我摇头，低头看脚边时——

    亚莉亚趴在地上啜泣着，有如被坏男人玷污的少女。

    「……爸爸、妈妈、神啊，请原谅我……这是……我的奴隶自己失控乱来……我没有允、允、允许他这么做……！」

    亚莉亚身体颤抖，说着一些莫名其妙的话。

    我在她身旁轻轻跪下，细心地替她拿掉肩膀和背上的绳索。

    「——金、金次！」

    刷！

    亚莉亚坐起上半身，瘫坐在地，抓住了我的衣领。

    「你！我、我不会原谅你的！刚才……刚才、刚才的事情我不会原谅你！你、你要负——」

    亚莉亚泪眼汪汪，叫嚷说。

    「对，你不用允许（注：日文的允许和原谅同音，皆为「YURUSU」）我没关系。」

    我用手轻轻扶住她，温柔地整理她散乱的双马尾。

    「下次我这么做之前，会先得到你的允许。我向你保证。」

    「没错！我都还没允许——咦、咦咦！不不、不不不是这样啦！我不是那个意思……！」

    我花了五秒，就要哄住亚莉亚。接着，我把右手伸往她的脸颊。

    我在快碰到之前停住，保持好像浮贴般的距离，让手掌的温度，能够传递到她小巧滑溜的脸颊上。

    亚莉亚好像被呵痒般，小小颤抖。

    「你看，只要你不允许我——我连你一根手指都不能碰。你知道吗？亚莉亚说的话有这种魔力喔。一种只有我才感受得到的……魔法之力。」

    「魔、魔法？你、你、你在说什么？」

    「反过来，你要我做的事情——不管是什么我都会去做。这也是只有亚莉亚才会的魔法。你回想一下，我之前为你做过什么？」

    「？？？………………！！！！！！」

    亚莉亚起初一片混乱，稍微思考片刻后，突然慌张了起来。

    甩甩甩甩甩！甩甩甩甩甩！

    哈哈！她想到什么了？只见她张口结舌，开始挥舞双手。

    「我在等候命令。我已经准备好接受你的命令——『出击，逮捕眧眧。解救列车上几百位乘客』的命令。」

    这时——

    我知道亚莉亚已经回过神了。

    「你……变身了对吧。」

    「发生了那么多事，不变就对你太失礼了，」

    喂喂！我啊。

    别留下提示，让人有机会猜到爆发模式的起因是性亢奋啊。

    哎呀！不过亚莉亚还是个孩子，看她听了我的话之后满头问号，应该没关系吧。

    要是这孩子遗传了初代夏洛克·福尔摩斯的推理能力，刚才那句话可不太妙啊。

    「我……我不会命令你。」

    亚莉亚站了起来，背对我——

    仰望敞开的天井门外，以时速190公里飞逝的夜空。

    「武侦宪章第六条：『自我思考，独立行动』。我不需要只会听从命令的奴隶。现在的你虽然会说一些奇怪的话，不过够资格当我的伙伴。」

    伙伴。

    福尔摩斯家的人和自己的伙伴一起战斗，便能发挥出真正的实力。

    换句话说，现在条件凑齐了。亚莉亚和爆发模式下的我。

    眧眧，接下来的我们很棘手喔。

    「而且——你平常都不听我的命令，所以我才不要命令你。」

    亚莉亚转身吐舌做鬼脸，我苦笑以对。

    我们回到十五号车厢时，白雪已经替那位孕妇找来了一位医生。

    孕妇似乎分娩在即，一手按着肚子，额头冒出冷汗。那名女医生外表年迈，举止沉稳，正着手替她治疗。

    真是好运，车上刚好有这样的医生。

    「金次！找不到其他武侦了。」

    「只有十六和十五号车厢的九个人而已，远山。」

    我闻声抬头，武藤和不知火在惊慌群众的推挤下，走了回来。

    两人拨开乘客，在长达四百公尺的列车中往返了一趟，有些气喘吁吁。

    「没发现炸弹。」「我已经报警了……」「也没发现炸弹客的踪影。」

    两人身后，鹰根、早川和安根崎也走了过来（爆发模式下的我，要想起女性的名字轻而易举）。刚才看着我和不知火妄想的女生，就是她们。

    「炸弹和犯人我都找到了。就在这边定出作战策略吧。」

    我一手放到白雪的背上，对武藤、不知火和通信科的女生们招手。

    接着，我把十六和十五号车厢的连接处当作会议室——

    先将气体炸弹装在十六号车厢前端、犯人跟我们交手后逃往屋顶，以及敌人的战斗力十分卓越的事情告诉他们后——

    「车内有武器的只有我们，我们要防范敌人再回到车内，鹰根、早川、安根崎一个去一号车，另外两个去四号和五号、十一号和十二号车之间；白雪你守住这里。不知火——你对付恐怖分子的经验比较丰富，我希望你能负责七号和八号车之间，也就是中央的位置。」

    我立刻将全员平均分散，告诉他们各自的位置。

    「还有待机的时候，鹰根你们三个负责联络武侦高中、警视厅和铁道公安本部，找出拆除炸弹的方法。」

    「金次，那我要干么？」

    武藤没分配到位置，开口问。

    「新干线的驾驶已经撑不住了。武藤你替她驾驶。每三分钟加速十公里……这需要细腻的操纵技巧，你办得到吗？」

    「废话。这在车辆科连一年级的都会。」

    「炸弹就在驾驶座的正后方。你没地方逃跑喔。」

    我仿佛在询问他的决心，开口说完，

    「如果是你，你会逃吗？」

    武藤露出牙齿，满脸笑容地回答说。

    看来他没问题吧。

    「——亚莉亚，走吧，以违反枪炮弹药刀械管制条例和非法拘禁的罪嫌，逮浦眧眧。我们要好好教育一下那孩子，让她知道现在小孩子该回家了。」

    我手指一弹，低头看手表——现在时间是18点22分。

    还有一个小时就会抵达东京。接下来，电车会被迫提高到无法安全驾驶的速度。

    我在紧急状态下，展现了领导能力。亚莉亚露出惊讶的眼神抬头看我，和我四目交接时，轻轻啊了一声，慌忙挪开视线，

    「嗯……嗯！」

    她就像变成了我的妹妹一样，乖乖地点头回应。

第七卷 火与风的华尔兹 3弹 第三位双剑双枪

    通信科的三人，持有几个单耳用的骨导式轻便耳麦。众人各自拿了一个，调整频率以互相联系。

    接着，我确认全员就定位后……收到了不知火的通讯。

    『……远山。七号车有几个不知道是哪家电视台的工作人员，他们手边有摄影器材，知道列车出事之后，就一直透过车上的无线LAN在对外转播。』

    「转播……在这种情况下？」

    『嗯，他们还很高兴呢，因为可以遇到这种独家新闻。』

    真是够了……一群和现实脱节的家伙。

    一个不小心大家都会被炸飞了说。

    「……别管他们吧，他们有新闻报导的自由。」

    我捡起刚才掉落的蝴蝶刀，简短回应。

    自从大哥的事情后，我就很讨厌媒体——不过，反正现在也无法封锁信息。我只能祈祷这不会衍生出其他的灾难。

    ——我身处车厢前端，

    「金次，你也装上踵钩爪。」

    身旁的亚莉亚重新穿上了白色帆布鞋。

    武侦有时会遇到立足点不稳的状况，所以会携带钛合金的钩爪，以备不时之需。钩爪藏在腰带扣和手枪套的底部，形状有如可变形的玩具机器人，能做出不同种类的变化组合。

    亚莉亚装上钩爪把鞋子变成钉鞋，以免从新干线上滚落。

    「公交车劫持的时候，我们把绳索固定在车顶上当支点；不过这次是CQC（近距离格斗），绳索搞不好会被对方切断。」

    「——很正碓的判断。」

    我也把钩爪装在鞋子上。

    亚莉亚先行做好了准备，背对我默默做着伸展运动。

    「那个啊，蕾姬跟你在大阪的事情啊——」

    过了一会，亚莉亚似乎想化解这尴尬的沉默，开口说。

    「——我一点都不介意。你们的私事我管太多了，跟你说声抱歉。」

    这个语气……听起来相当介意喔。

    看来我和蕾姬在校外教学出双入对的事情，她还在生气。

    「亚莉亚。我好像害你误会了……我那个时候，是被蕾姬狙击拘禁了。蕾姬沉默寡言也没多做解释；不过，她似乎认为那么做是在保护我。」

    「喔……」

    亚莉亚说完转身，感觉半信半疑。

    「——算了，那方面的事情，我已经决定先等等，静观其变。」

    「等？等什么？」

    「等什么都没关系吧。好了，这个话题到此结束。啊——！不过我也真倒霉呢，生日就快到了，还被卷入这种事情。」

    亚莉亚瞄了我一眼，轻轻踏脚，测试钉鞋。

    「真的很倒霉呢。我下礼拜就生日了说。」

    ……为什么生日的事情要说两次？这我知道啊。

    我如此心想，这时亚莉亚和我四目交接，露出些许慌张的神色，

    「啊！那、那个，金次，你老家在哪里啊？」

    然后相当刻意地岔开了话题。

    我感到一头雾水，不过这边就配合她吧。

    「在巢鸭。我的祖父母住在那里。」

    「巢鸭……？这辆新干线原本会停那里吗？如果是的话，那真是可惜了。」

    亚莉亚说。看来她对日本的地理不太熟悉。

    「巢鸭在东京都内喔。」

    「在东京都……那你为什么要住宿？通勤不就好了。」

    「——哎呀！一言难尽。」

    我重新穿好鞋子，面向亚莉亚没多说什么。

    我们之间，散发出「准备完毕」的气氛。

    亚莉亚用双手拍打脸颊，鼓起干劲。这动作十分可爱。

    好了——接下来要分高下了。我在必中对自己说。

    原则上，间隔一段时间又重新组队的双人组，会先闲聊一番调整步调。而刚才偶然的对话，已发挥了同等的功效。

    「走吧！」

    亚莉亚立刻跳上梯子。

    我伸手将她的小手，包在掌心中。

    「你、你干么突然——手、手手！」

    亚莉亚经不住奇袭，顿时面红耳赤。我用小拇指弹动她的裙子。

    「爬梯子和楼梯的时候例外，女士不能优先。」

    我比亚莉亚早一步爬上梯子……我可不想因为裙子的关系待会被她开洞。

    不过主要的原因还是在于，我脑中闪过一种不安的假设。

    如果我的假设正确，第一个出去的人会很危险。

    亚莉亚双手抓着自己的裙子，我把脸红的她留在车内，一个人穿过屋顶的四方形出口，探身到已一片漆黑的外面。

    「……！」

    ——咻——

    瞬间，风压推动了我的背部。

    新干线的时速已经突破200公里。车顶上飞逝的气流，超乎想象的剧烈。

    防弹制服和领带，被风吹得啪搭作响。

    （不过，还站得住！）

    我逆着风，依靠钩爪站了起来。

    眧眧就在车顶上。她已经移动到十六号车厢的尾端，正在操作一个装置——那东西装设在车顶唯一的集电弓前方（可连接列车上方的高架缆线，供给电力的金属装置），正不停地闪烁着。

    很好，她背对着我。

    （……她还没有发现我。）

    我压低身体，减低空气阻力。

    我刚离开车顶的出入口，便听见磅的一声。

    门盖被人关了起来。

    「咚咚——！」还听见想爬上来的亚莉亚滚落地板的声响。

    「果然是这样吗。」

    我咂嘴，一个转身——

    砰！砰砰！

    右手的贝瑞塔立刻放出子弹。

    铿！铿铿！

    另一个眧眧逼近我身后，以宽刃的青龙刀为盾，弹开了子弹。

    「嘻嘻——！」

    叽哩！

    眧眧踏响脚下的钉鞋，当场如野兽般四肢着地。

    「炮娘！金次来了！」

    「猛妹！抓住他！」

    两位眧眧在车厢的前后方，用中文互相太喊——

    车厢后方的眧眧察觉到枪声，拔出了乌兹冲锋枪。

    我趁隙离开被称做猛妹、手持青龙刀的眧眧，退后到车厢中间。

    从位置上来看，我正好被两个眧眧前后夹击。

    （……跟我刚才假设的一样啊。）

    这两个眧眧。外表看上去毫无差异，大概是双胞胎吧。

    我能先预测到这点，免于命丧刀下——

    是因为爆发模式下的脑袋，藉由两个提示看破了这个技俩。

    第一个提示是，刚才炸飞亚莉亚的肥皂爆泡。

    那跟之前夜战中，炸伤蕾姬的光芒一样。

    不过那个类似香水瓶的发射装置，射程很短。

    至少不是两公里外的狙击手能做出的攻击。

    既然如此，当时用爆泡炸伤蕾姬的应该另有其人。

    擅长格斗技的眧眧——猛妹就是犯人。

    猛妹混在猎犬当中，悄悄靠近蕾姬，在漆黑的森林中放出那个气体炸弹。

    而第二个提示是，眧眧和亚莉亚在车内的对话。

    我从对话中察觉到，第二个眧眧和第一个外表相似。

    亚莉亚气眧眧的造型和自己一样，泼水祭当天的亚鲁·卡达战（手枪战）中，似乎曾要她「把发型换掉」。

    然而，刚才的眧眧却说她没听过。

    甚至还无意中说了一些话，让人觉得她和亚莉亚是初次见面。

    换句话说，在武侦高中用亚鲁·卡达挑战亚莉亚的是另一位眧眧。就是外表一模一样的另一个眧眧——现在站在车厢后方的炮娘吧。

    这种技俩……可说是理所当然吧。

    眧眧自称「万能的武人」，但一个人不可能十八般武艺样样精通。

    格斗、手枪。两位眧眧各自分担擅长的领域，扮演出「万能的武人」吧。

    「眧眧和眧眧——处罚的时间到了。」

    我依序看了左右的眧眧，左手拔出放在胸前的沙漠之鹰。

    沙漠之鹰，DE (Desert Eagle)。这把大型手枪是父亲的遗物，爆发模式下的我理当能操控自如。

    右手持贝瑞塔，左手握DE。

    我就用双枪当你们的对手。

    这么说来，蝴蝶刀和萨克逊剑——刀剑我也各有一把呢。

    我还在校外教学，身上的子弹不够充裕。子弹如果用尽，那就只能用双剑……对付两个眧眧了。

    ——亚莉亚，理子。

    你们的看家本领，就稍微借用一下了。

    远山金次版——有样学样的双剑双枪。

    「金次你……进入HSS了呢。是怎么进入的？」

    持刀的眧眧—猛妹，发现我的感觉跟刚才不同，瞪着我说。

    「你利用亚莉亚吗？跟眧眧很像的亚莉亚。」

    手持冲锋枪的炮娘，一脸惊讶，面红耳赤。

    她们的外形和亚莉亚相似。而我把亚莉亚当作性亢奋的触媒，进入了爆发模式。

    她们察觉到这点后，警戒心莫名其妙地提高了。

    ……真没礼貌啊。我曾经因为许多女性而进入爆发模式，可说是前科累累，所以我说话不能太大声；不过我也是会挑的，并不是谁都可以喔。

    「小、小心啊，猛妹。各方面都要留意。」

    「是，炮娘。毕竟……要毫发无伤抓住HSS并不容易。」

    两人一左一右，说话有如立体声。

    接着，两人的眼角更加往上挑起。自左右两旁放出的杀气，比刚才更强烈。

    一种货真价实，会让人麻痹的杀气。

    ——她们终于要来真的是吗。

    至今的眧眧似乎是故意松懈，想让对方大意。

    哈哈！某个穿哥德萝莉制服的人也是这样。她们不愧是她的老师，战斗模式很类似呢。

    『金次，是我。再十秒就要加速了，别掉下去啊。』

    位于操纵室的武藤，透过耳麦说。

    『这是怎么回事，金次！出入口打不开！』

    亚莉亚的尖锐声音，盖频说道。

    「我正在战斗，那两个跟亚莉亚很像的人就在车顶上。」

    我简短回答，并未催促亚莉亚前来支持。

    因为现在的我是爆发模式，不想让女性涉险。

    「不用手下留情，猛妹。杀了也无妨。」

    「是。杀了也无妨——！」

    答！手持青龙刀的眧眧——猛妹自车头冲来。

    ——好快！她利用时速250公里的顺风，一口气缩短了距离。

    接着，姿势有如棒球的头部滑垒，飞扑而至。

    「——！」

    呼！

    她利用全身的弹力，以青龙刀横扫我的下盘。

    我轻松地跳起闪避，身体却被风压往后吹飞——

    哒哒哒哒哒哒哒！

    手持乌兹的炮娘，立刻从背后开枪。

    我在空中扭动身体——随即扣下贝瑞塔「金次样式」的扳机，以弹子戏法迎击对敌人的子弹伴随火花，全数弹开后——

    「——霸！」

    猛妹转眼间在车顶上一个倒立，瞄准我踢了过来。

    我立刻用双脚和眧眧的脚互顶。

    踩女性实在会让我过意不去，但这也是迫不得已。

    我借力使力飞向空中，有如自跳台弹起。

    猛妹和爆发模式下的我，两人份的脚力让我高高弹起，飞越高速流逝的高架电缆，距离上飞了二到三公尺远。

    我在空中用DE——威力是贝瑞塔三倍大的手枪，狙击猛妹的青龙刀。

    ——磅！

    一股如同发射迫击炮的反作用力，让我在空中瞬间停留。

    不愧是自动手枪中火力最猛的DE。这威力不是开玩笑的。

    青龙刀「啪铿」一声，自猛妹的手中脱离，在强风的吹拂下往车尾滑去。

    炮娘在车尾捡起刀子时——咚！

    我还停留在半空中，脚下的新干线顿时加速。

    此刻，时速到了260公里！

    我看见炮娘把青龙刀当成拐杖，插在新干线的上维持平衡。

    「耶威耶威耶！」

    青龙刀脱手的猛妹，发出吆喝声，跪立在地，从两袖抽出两把大扇子。

    （战扇吗？我还是第一次遇到呢。）

    我在空中俯视，摊开的扇子上涂有鲜红和金黄双色。

    我看白雪耍过格斗用的扇子，但那扇子是竹子和日本纸做的。

    猛妹的中国扇则是金属制。月光下闪烁的扇缘，磨成了利刃。

    只见猛妹扭动身体，纵身跃起，像果汁机一样想切割我的身体。

    铿！铿！

    我用钉鞋踢着刀刃，二度在空中飞舞。

    手上的DE，再一次凌空射出子弹。

    ——咚！铿！

    猛妹瞬间双扇交叠，勉强弹开点五零AE弹。

    但DE的威力可是超犯规等级。不但扇子被破坏，猛妹也被推回车厢前方。

    我在反作用力下，持续在空中飘动，并用脚擦过空中的电缆架，修正自己的轨道——

    这时才总算降落在新干线上，双手往两旁张开，用枪指着眧眧姐妹。

    滨松车站的光芒，有如无数的照明弹，自我身旁流逝而去。

    连我自己都觉得——

    这场战斗已经脱离人类的领域。

    时速260公里下的手枪战，我在功夫电影都没看过呢。

    可惜，这里没有香港大导演演吴宇森的摄影机。

    ——刷刷刷刷！

    此时新干线通过一处缓弯，车身往左侧倾斜。

    高速列车为防脱轨，车体会像飞机一样倾斜过弯。

    这时车体会产生离心力。我们三人站在列车上，身体随着列车一同倾斜。

    猛妹背对倾斜的地平线，舍弃坏掉的铁扇，侧身站立——啪！

    只见她竖起手掌，双臂水平展开，两膝张开成直角，腰部下沉。

    接着，咚！

    如同理子之前对上艾马基一样，右脚使劲一踏。

    「了不起，金次。你果然是个好手。可以的话我真不想杀你。」

    猛妹的右手笔直伸向我，答答答地甩动袖子——喀！

    她握住了一样从袖兜弹出的东西。

    ……我没看清楚。那是什么？她拿出了什么？

    我有不详的预感。

    那好像是某种——绝招之类的东西。

    我凝神警戒，突然察觉身后有人扣下扳机——！

    「呜！」

    我卧倒的瞬间，一阵「哒哒哒哒」的枪声响彻四周。

    炮娘手持乌兹，朝我奔跑射击。子弹自我头顶飞过。

    （……危险！）

    我躲开的子弹，搞不好会打中前方的猛妹。

    爆发模式下的我如此心想，瞬间做出弹子戏法的预备姿势——

    但子弹全数从猛妹的两旁擦过，并未击中她。

    炮娘——擅长驱使枪械的眧眧早已计算好，就算子弹射偏也不会击中妹妹。

    她用那把一眨眼就能射出无数子弹的乌兹冲锋枪，做出那样的射击。

    好厉害的枪法。程度相当于我、亚莉亚和加奈呢。

    这个世界上还有这种人吗。

    不对……该惊讶的不只如此。

    猛妹——另一个眧眧，对迎面飞来的子弹丝毫不畏惧。

    因为她确信炮娘的子弹不会打中自己。就像自己不会射中自己一样。

    （这对姐妹是一心同体啊……！）

    我从车顶上跳起，单膝跪地。

    当我举枪打算回击时——

    炮娘更换乌兹的长弹匣，同时啪啪两声，踢击我的手枪和头部后，往猛妹的方向跑去。

    炮娘刷一声，头部滑垒到新干线的车头——

    在猛妹脚边趴着不动。她似乎在保护自己，以免被待会发生的事情所伤。

    「——！」

    我的视线，捕捉到猛妹手中紧握的一样物品。

    「烟火的时间到了。」

    那是——

    能射出气体炸弹的香水瓶！

    「——爆泡小龙锁！」

    爆泡伴随吶喊声，出现在上风处。周围光线昏暗，我没看仔细——不过泡泡不只一颗。

    泡泡蜿蜒排列，有如一头小龙朝我逼来。

    （不妙……！）

    这攻击——我躲不开。

    炸弹的杀伤范围，一般是从爆炸中心点，成「球形」向外扩散。假设杀伤范围的直径，等同于车厢的宽度，那我还能前后回避。

    但是——如果泡泡在车厢上连锁爆炸，那就无法回避。根本无处可逃。

    我会受到某种程度的伤害，必须做好心理准备才行……！

    我咂嘴，双手交叉护住头部的瞬间——

    猛妹伸手，弹破龙尾的最后一颗泡泡。

    咚咚咚咚咚咚——

    泡泡一颗接着一颗，连锁引爆。宛如一条浴火现形的中国龙。

    「——！」

    我下盘使劲，准备承受冲击——咚！

    我被炸飞到车厢后方，仿佛有一尾暴怒的中国龙撞上了我的身体。

    冲击和热风让我的呼吸停止，一瞬间失去了意识。

    但我还是拼命握紧双枪，站在车顶上。

    「猛妹！把金次打下去！狙姐来支援了！她比预定时间早到！」

    眧眧的声音传入我的耳中。

    我仰头一看，后方的天空传来螺旋桨声。

    一辆直升机掠过云间，朝这里驶来。

    （这……这个节骨眼上还有敌增援吗……！）

    刚才，眧眧说还有「其他的约会」。

    她们计划要和同伴会合，搭上直升机离开这里。

    我连皱眉的时间都没有，猛妹立刻从随风飘动的衣袖中，拿出一个葫芦。

    咕噜咕噜——！咚！

    她仰天将葫芦内的东西一饮而尽，然后把葫芦随手一扔。

    「——八卦醉武掌！」

    猛妹脚步踉呛，瞬间像是失去平衡。

    搭咚咚！然后又是侧翻、又是前空翻地朝我逼来。双马尾有如韵律体操的缎带，翩翩飞舞。

    「——！」

    我第一次见到这种不规则的动作，反应顿时慢了半拍。

    猛妹还夹杂了踩到地上葫芦跌倒的动作，使我的准星捕捉不到她。

    这、这种动作。喝酒跟人战斗……是什么怪招啊！

    「呀喔！」

    啪！

    我勉强站稳脚步，猛妹张开双脚夹住了我的腰部。

    「呜！」

    不对，不只是双脚。

    有样东西刷一声，缠住了我的脖子。是双马尾。

    这是「泼水祭」的那一招，利用头发使出的变化裸绞。而且是从正面……！

    「双蛇刎颈抱！」

    眧眧第一时间抓住自己的双马尾，用力一扯！

    同时整个人向后倒。

    「……！」

    有加开学典礼当天，我的呼吸道和颈动脉瞬间被绞住。

    我也抓住眧眧的双马尾，像拔河一样想与之对抗。

    眧眧除了双手，还加上背部的力道，从左右拉扯双马尾。

    没、没用……我的力气比不过她……！

    「嘻嘻嘻！你根本就赢不了中华的公主！养尊处优的日本人！」

    惨了……我的意识开始模糊了。

    ……我输了。爆发模式下的脑袋，冷静地宣告说。

    我又败在她手上了。

    败因之一是二对一。

    而且，她们合作无间。

    团队合作，会让个人的能力提升。

    没错——我过去都是靠团队合作赢过伊·U的刺客，眼前的情况却颠倒了过来。

    （这也是……报应吗……？）

    败因之二，我爆发模式的缺点表露无遗。

    我满脑子想着不要伤害女性，所以没让亚莉亚参战，削弱了我方的战力，甚至还想保护身为敌人的眧眧，使得自己有机可乘。

    天真。我太天真了。

    我真的是……养尊处优的日本人啊。

    我露出苦笑在心中自嘲，但连颜面神经……也使不上力了。

    最后，我感觉双眼产生「黑视」——脑部缺血，造成视神经功能停止的状况——将要昏倒时，

    ——咻！咻！

    一阵锐利的冲击，从猛妹的双马尾传来。

    「啊呜！」

    猛妹后仰，往我脚边跌落——

    绞技顿时解开了。

    我的双手，还握着油亮的发束。

    猛妹朝后翻了一个跟斗，发型变成了短发。

    两条双马尾从发尾被削断了。

    我模糊的视线，看见新干线的车顶上出现了两个新弹孔。

    （刚、刚才那是……狙击！）

    当我注意到时，

    磅……磅……！

    远方立刻传来枪声。

    这声音。

    我不会忘记。

    这声音我被迫听了无数次，已经刻画在我的神经上。

    是德拉古诺夫狙击枪……的声音！

    「不对——那架直升机不是狙姐的！是谁！」

    炮娘听见如同远方雷鸣的枪响，焦急地喊道。

    我们在疾驶的新干线上扭打成一团，对方却能从摇晃的直升机上，射断猛妹的双马尾。用的还是过时的名狙击枪——SVD。

    有这等能耐的超人狙击手，我只认识一个。

    「——蕾姬……！」

    尾随新干线的直升机是OH——1。

    是川崎重工制造、停放在星伽神社的高速直升机。

    敞开的机舱盖旁——

    蕾姬的身体到处缠着绷带，手持狙击枪正在探身瞄准。

    我还来不及惊讶，德拉古诺夫的枪口又是一闪。

    ——咻！

    超音速的七点六二mmX五四R子弹，掠过猛妹的右脚弹开。

    「啊！」

    猛妹发出短声悲鸣，按住脚踵当场摔倒。

    她没有流血，不过这是……阿基利斯腱被击中的跌倒方式。

    蕾姬还是一样，狙击技巧令人惊愕。

    她明明有伤在身，却只用一颗子弹，就让强悍的猛妹站不起来。

    「——！」

    猛妹无法站稳，被风一刮——

    身体往车厢尾部滑去。

    她伸手抓住集电弓底部的讯号装置，藏身在装置后方，似乎是为了保护自己不被蕾姬追击。

    『小金……呃，喂喂？抱歉打扰你战斗。』

    我对眼前的景象感到惊讶时，耳麦传来通讯。

    是白雪慌张的声音。

    「怎么了？」

    『星伽的莳江田——我们的驾驶打电话找你。』

    打、打电话找我？

    我皱眉不解，耳边听见自雪将耳麦接上手机。

    『远山大人，真的很抱歉。我是星伽的莳江田。现在……我飞在希望号246号车的后面。』

    ……这个声音。

    是之前开车载我们到神社的那位驾驶小姐。

    她在那架高速直升机上，透过白雪跟我通讯吗。

    「为、为什么你会……！」

    『这都是——我们的错。神社内年幼的宠巫女看见电视报导，如果知道新干线出事了之后开始骚动，结果结果蕾姬大人听见骚动声……拿了枪，把准备搭直升机来支持的风雪大人赶了下来，然后命令我载她来这里。』

    我望向车厢后方，直升机已下降到快接近新干线的高度。

    OH—1的副驾驶座，从机舱盖露出上半身的蕾姬——

    任凭短发在强风中拍打飞舞，双眼俯视列车最尾端的地方。

    接着，她对直升机的驾驶座下了某道命令……

    『——万万不可！蕾姬大人。现在已经超过最高速度了。再继续加速的话……机体会撑不住……!』

    我听见莳江田如此回答——

    同时看见蕾姬不顾警告，拿德拉古诺夫指着莳江田，又下了某道命令。

    ……啪答啪答啪答啪答……！

    OH—1开始加速，同时降低高度，眼看见快碰到新干线的尾端。

    你想跳过来吗……蕾姬！

    不可以，快住手。

    你有伤在身。

    不要出战！

    『金次！叫直升机退开！前面有隧道！』

    亚莉亚透过耳机，尖叫说。她刚才也听见了星伽驾驶和我的对话。

    我转头看行进方向，车厢正经过一个缓弯，朝隧道开去。

    隧道的上方是一座山。

    再这样下去——直升机会撞山。

    『金次！再十秒就要加速了！速度会破300！』

    武藤的声音，加深了事态的严重性。

    「莳江田，快拉高！」

    『……呜！』

    对方没有响应。她似乎在集中精神，操控速度已经破表的直升机。

    「蕾姬！你这个只会射鸟的北狄，竟敢——！」

    哒哒哒哒哒哒！炮娘在车厢前端，拿着乌兹冲锋枪扫射。

    她利用冲锋枪形成弹幕，企图逼退射程外的直升机。

    蕾姬对敌方的攻击毫不在意，用脚尖钩住机舱盖的把手，倒吊架起德拉古诺夫。

    枪口瞬间发出一道闪光——啪！

    「呜！」

    炮娘的乌兹被射飞，往铁轨落下。

    说时迟那时快，机体无法负荷的直升机，快速拉起机头，想躲开迎面而来的山壁。

    蕾姬注意到这点，凌空跳离直升机。

    ——咚！

    并拿出刺刀，插在新干线尾端的车顶上，稳住身体。

    她用茶褐色的双眼，直直看着我和两位眧眧。

    ——轰隆！

    新干线维持时速300公里，冲入了隧道中。

    ——啪！

    一片黑暗中，周围的气流一口气增强了。

    （呜……！）

    气压瞬间改变，快压破我的肺脏。

    强风卷动成漩涡，我受到挤压，不得不趴在车顶上。

    我咬紧牙根，在轰鸣的隧道中竖耳倾听。

    想确认回荡在隧道内的列车噪音中——是否夹杂了直升机的爆炸声。

    我带着紧张的心情，在震耳欲聋的声音中倾听。

    没问题。

    没听见爆炸声。

    OH—1是一架以机动性为傲的直升机。如同它的昵称「忍者」一样。

    我之前曾被武藤逼着看过动画，知道那架直升机能够做出「殷麦曼翻转（注：殷麦曼翻转（Immelmannturn）是一种「向上跃升接半滚改平」的飞行动作。）」。

    直升机大概利用那种飞行技巧，拚死躲开山壁逃过一劫吧。

    （莳江田——你真不愧是武装巫女的私人驾驶啊。）

    隧道内间隔装置的电灯，在头顶上有如流星雨般不停飞逝。

    这光景就像电影场景一样，而蕾姬就在离我四百公尺远的列车尾端。

    只见她努力站起，一步一步往前进，朝我的方向走来。

    ——不可以。

    别过来，蕾姬！你会死啊！

    你有伤在身，没办法在这种严酷的条件下战斗……!

    「蕾、姬……！」

    我听见金属声响转头一望，看见炮娘从袖兜取出新的乌兹冲锋枪，正往新干线的车头爬去。

    新干线的车头是流线型，她想躲在那里——等蕾姬进到射程范围，再开枪迎击。

    「白……雪……！」

    我在连呼吸都有困难的风压中，按着塞有耳麦的耳朵大叫。

    『小金！你不要紧吧—』

    「我……不要紧！蕾姬……从直升机，跳到列车上了！那家伙受了致命伤还没好，不能让她参战……！」

    『蕾、蕾姬同学……在列车上！』

    这时啪的一声——

    新干线冲出了隧道。

    蕾姬已经从最尾端，往前走了一节车厢。她的裙子在风巾狂舞，仿佛快被扯下。

    ——没办法。以蕾姬的个性，用说的她根本不会听。

    终于能正常呼吸的我，决定祭出刚才暗中计划的最后手段。

    「白雪。为了不让蕾姬参战，还有拯救乘客——我有一件事情要拜托你。」

    『拜托我……？』

    「麻烦你用刀，把后面的车厢和动力车分离。」

    『……咦……！』

    「我请你站在那边，就是为了这个目的。气体炸弹在动力车——十六号车厢上。乘客已经往十五号车厢后面移动了，只要把最前面断开，就能把伤害控制在最小范围。」

    『可是，小金……你会跟敌人还有炸弹待在一起……！』

    白雪担心我的安危，不肯立刻断开新干线。

    不过，眼下没时间争论了。

    列车在这时，通过了空无一人的静冈车站。站内的旅客都去避难了吧。

    没办法了，我不太想这么做……不过就让我用爆发模式下才能用的那招吧。

    那是大哥，应该说是加奈传授我的招数——

    在这种状况下，我用得出来吗。

    「白雪。」

    这种感觉的声调可以吗。

    冷静下来，金次。冷静下来你应该做得到。

    「白雪。你听得见吗？白雪。」

    我稍微压低声音说。仿佛潜入了白雪的内心一样。

    『听、听得见。』

    「白雪你很了解我。比任何人都懂我的白雪——觉得这场战斗我无法胜任吗？如果真是这样的话，那我觉得很遗憾。」

    『没、没那种事情……！』

    「我想白雪应该很了解我——我没说错吧？白雪。」

    爆发模式下的我，用甜美的圆润嗓音，不停呼喊白雪的名字。

    『没、没有，不是的……』

    白雪立刻恢复平常的态度……不对，变得比平常还要更顺从。

    很好很好！招数很成功。

    这是远山家代代相传的「呼荡」，是一种催眠术。

    最近声优培训所的地方，透过科学实验证实了一件事情：人类对混杂了吐息和独特声调的异性声音，比较没有抵抗力。

    拥有爆发模式的远山家，把此一原理发展成招数，代代相传。

    技巧上，就是用那样的声音，反复呼喊女性的名字，在她耳边发出甜美且温柔的呢喃……最后女性的意识就为逐渐朦胧，任凭男方摆布。

    「白雪，你能切断车厢吗？这件事情只有白雪做得到。」

    我压抑内心的焦急，继续对白雪呢喃。

    刚好白雪把耳麦塞在耳内。

    我就等于在她耳边呢喃一样。

    『小金……你、你有胜算……吗？』

    「对。敌人和炸弹都让我们来处理，乘客就交给白雪你们了。你说过最近鬼道术不太安定……现在有办法切断吗？」

    『可、可以。只要使出全力……一定有办法！』

    白雪这句话，让我松了一口气。

    她终于答应了我的请托。

    『小金，我会斩断。绝对会确实斩断！』

    「喔、好。」

    白雪似乎很容易中催眠术，声音为之一变，感觉充满了干劲。

    『我要斩断！斩！斩！为了小金大人一刀两断！』

    这、这么说来……大哥好像警告过我，说「呼荡」禁止滥用。

    我是不知道怎么滥用啦，不过随便乱用可能真的会出事。

    白雪对我的忠诚心，似乎一口气提高了……

    我对未来感到不安啊。

    「——亚莉亚。」

    我恢复普通的声音，透过耳麦对亚莉亚说。

    「亚莉亚——你退到十五号车厢去。你还要忙香苗女士的审判。没必要参加这场闹剧。」

    『怎、怎么可以！我……！』

    『金次，听得见吗？看来我也要留下来了。』

    亚莉亚正要大喊时，武藤插嘴说。

    「武藤，抱歉了，结果事情变成这样。」

    『嘿！没差啦，我小时候就一直梦想要开新干线。现在梦想实现了，死也无怨啦。』

    武藤的声音，听起来很可靠。

    不过有一半听起来像是豁出去了。

    「——武藤。动力车的后段也有集电弓。断开列车之后，可以从那里接受电力，让列车继续跑吗？」

    『我已经设定好了。』

    不愧是武藤，手脚真快。

    车辆科的优等生可不是当假的。

    「切断之后——后面的车厢会怎么样？」

    『不用担心。新干线的各节车厢都有引擎驱动。我已经关掉自动列车控制装置，他们可以手动把列车停下来。刚才在哭的那个驾驶会帮我们处理吧。』

    我听着武藤的话，张望列车尾巴。蕾姬已经过了列车中央了。

    「白雪，动手，断开列车。」

    『好的……！小金，祝你武运昌荣……！』

    白雪至今一直在蓄力，我听见她大吸了一口气——

    『星伽候天流——绯绯星伽神·斩环——！』

    紧接在吶喊之后，传来一阵有如钤音的拔刀声。

    下一秒间，动力车的后端接续处，从上下左右无声地冒出光芒。

    绯色的光芒，仿佛好几把喷枪拼凑在一起似的。

    「呿……！」

    突如其来的光芒，让猛妹脖子一缩的瞬间——

    咚隆！十五号车厢发出沉重的声音，开始后退。

    「……！」

    我只有夸赞的份。

    车厢被切断了，就这么一刀。

    蕾姬见状，逆风朝这里冲了过来。

    「——蕾姬！停下来！」

    我大喊之际，后方被断开的车厢逐渐远离。

    一公八、三公尺、五公尺——

    很好，这个距离蕾姬逆风已经跳不过来了。

    动力车失去后头的车厢，空气动力学上变得很不安稳，摇晃得越来越剧烈。

    我震动的视线中，看见白雪在十五号车厢的断面。

    她背对这里的身影，有如菱川师宣的「回首美人图（注：菱川师宣（一六一八年～一六九四年）是日本浮世绘之祖，「回首美人图（见返り美人図）」是其代表作之一，目前收藏于东京国立博物馆。）」。

    刚才那道闪光大概是拔刀术的一种，而她现在的姿势则是一种残心（注：残心是日本武道的用语，意指攻击之后要留意敌人的回击，不可松懈的一种心态。）动作。

    「小、金……」

    白雪手持刀，双膝一软跪在地上。

    她的呼吸急促，用精疲力尽的表情，苦闷地回望我。

    白雪，做得好！

    多亏有你，车上的乘客得救了。

    蕾姬也一样。这样一来她就能脱离战线，我如此心想抬头一看——

    「……嗯？」

    蕾姬在十五号车厢上奔跑，同时从胸前口袋取出某样东西。

    我爆发模式下的双眼，清楚辨识出那样东西。

    （武侦弹——！）

    那个颜色是炸裂弹，是一种能够引发大爆炸的超小型燃料空气炸弹！

    她想做什么。

    蕾姬——！

    「源义经……连跳八艘船（注：连跳八艘船是源平两家的关键战役：坛之浦之战的一个插曲。平氏猛将毅经在海战中得知平家大势已去后，跳到源义经的船上，手持短薙刀向其叫阵，企图同归于尽。但义经不予理会，轻轻一跃，连跳八艘船离开了现场）……！」

    猛妹倒在地上，脸色苍白地说完——

    刷！

    蕾姬当场一个转身，把武侦弹往自己身后一丢。

    接着，再度朝我全速奔跑。

    ——轰隆隆隆隆隆！

    炸裂弹被手动引爆，在蕾姬身后卷起鲜红的火焰。

    爆炸的冲击波如同风暴，逆风袭来。

    蕾姬被爆炸震飞——

    双手抱着德拉古诺夫，裙子仿佛快被冲击波扯下……就这样飞越了两节车厢的间距。

    接着咚一声，滚落在动力车的边缘处。

    「——蕾姬！」

    蕾姬呈拋物线飞来，险些从车顶滚落，但她立刻把刺刀刺在屋顶上，表情丝毫未变。

    她把全身重量施加在刺刀柄上，随后以刀柄为踏台，勉强才爬上车顶。刺刀也在同一时间应声折断。

    她身上缠有绷带的地方，渗出了鲜血。刚才的冲击似乎让伤口裂开了。

    你居然……这么乱来，蕾姬。

    蕾姬站在列车上，还是一样面无表情，身上烧焦的绷带和鞋子冒着白烟。

    这一幕，让猛妹和炮娘也看傻了眼。

    ……蕾姬。

    机器人蕾姬。

    你连恐惧感都没有吗？

    这样会害你没命的……！

    「为什么……你跑来这里！」

    我在车厢中央大叫。

    「你问我理由吗？」

    蕾姬脱下烧焦的鞋袜，赤脚站在车顶上。

    「因为金次同学那天晚上，也抱着我在山上奔跑。」

    她用呆板的语调，如此回答。

    我爆发模式下的耳朵，在强风中也能听见她的声音。

    「……呜！蕾姬……」

    比散山的狙击战后……我以为蕾姬昏倒了，原来她还有零星的意识。

    蕾姬让我害躁到说不出话来，随后面向在车头伺机而动的炮娘。

    「而且我发过誓。『面对丈夫的敌人，我必会成为一发子弹，给予对方毁灭。』」

    喀答——

    蕾姬像持刀一样，举起德拉古诺夫对准炮娘。

    「蓝帮的眧眧。我只给你们一次投降的机会。你们一人负伤，局面是二对一。你们没有胜算，快点拆除炸弹，让列车停下来。」

    此时，在蕾姬身后——

    「是三对一喔。」

    亚莉亚嘿咻一声，从新干线尾端爬了上来。

    「亚莉亚……！」

    她手持漆黑和白银色的Government。这个身影，让我的表情僵住了。

    亚莉亚。我刚才要她离开这节车厢，结果她却留下来了。

    而蕾姬则背对亚莉亚——

    「亚莉亚同学，请回车内。我应该有叫你不要接近金次同学。」

    她出言警告。短发和些许松开的绷带，在风中狂舞飘动。

    「……呜！受伤的人才应该回医院去。」

    亚莉亚也一副要打架的模样，任凭双马尾随风飘逸。

    「该离开的是亚莉亚同学。」

    「是你才对吧。」

    「是亚莉亚同学。」

    「是你！」

    喂、喂喂！两位。

    别在这种地方吵架。

    现在她们两个人都跑来了，这是无法改变的事实。

    我也要换个思维才行。毕竟没地方、也没路让她们回去了。

    不过既然要一起战斗——不互相合作可是很危险的。

    武侦和武侦之间如果合作得当，1+1可以是3也可以是4；但如果彼此失和，1+1连2都算不上。

    弄不好的话，甚至会扯同伴的后腿，变成1+1等于负。

    过去，白雪和理子……就算和亚莉亚不和，到了紧要关头还是能携手合作。

    因为那两个孩子，在紧要关头不会意气用事。

    ——但蕾姬可不是了。

    她对身后的亚莉亚杀气腾腾，仿佛多了一个敌人似的。

    亚莉亚也是，感觉好像会用枪赶走蕾姬。

    不成，再这样下去她们……会打起来。

    我皱眉，重新握好子弹快用尽的DE和贝瑞塔时——

    刷！

    新干线再次进入隧道，轰鸣和黑暗包围了我们。

    不过这次的隧道很短，才几秒就回到了阳光下。

    列车一出隧道，眩目的光芒倾泻在列车上。

    这道光……是什么？当我瞇眼仰望天空时——

    ……啪答啪答啪答啪答……

    采访直升机发出声响，飞行在遥远的高空。数量不只是一架。看来他们一直在此等候希望246号列车。

    这阵亮光，是直升机群的采照灯众集而成的。

    该死的媒体，打算在炸弹波及不到的地方，坐山观虎斗吗。

    「眧眧，已经结束了。丢掉武器举手投降。」

    采照灯的直直落下，像铺设在黑暗中的道路一般。

    我将寒光闪闪的DE和贝瑞塔，分别指向炮娘和猛妹。

    不过……炮娘的双眼尚未失去斗志。倒地的猛妹也一样。

    为什么？为何不投降？

    眧眧她们——

    （……似乎在等什么……!）

    我爆发模式下的脑袋，察觉到这一点的瞬间……

    响彻四周的采访直升机声，出现一丝细微的变化。

    我再次环视天空，当中有一架欧洲直升机公司的AS365，从列车后方飞来。真是不要命啊。这辆列车上载着炸弹喔。对方是哪家电视局的。

    ——不，不对……！

    那是伪装成采访直升机的——

    「亚莉亚！蕾姬！敌直升机出现！」

    我大叫的前一刻，爆发模式下的双眼捕捉到驾驶的身影。

    一个背着狙击枪的少女。

    那家伙，那家伙也是眧眧！

    第三个眧眧，跟身旁两个眧眧是同一个模子刻出来的。

    「不只是双胞胎，其实是三胞胎吗……！」

    我咂嘴瞪视AS365。

    这也算是一种人海战术吧。

    不管怎么打倒，怎么追逼，都会有下一个眧眧出现。

    「啊……！」

    「……呜！」

    直升机产生的下降气流，让亚莉亚和蕾姬渐渐退到我的身边。

    亚莉亚用Government威吓AS365，但是没有开枪。

    因为击落直升机就等于杀害眧眧，而且机体有可能会撞上新干线。

    蕾姬也没出手攻击直升机，似乎在遵守我「不准杀人」的命令。

    直升机仿佛在嘲笑她们，目中无人地从车尾飞到了车头。

    「呜哇！」

    亚莉亚的双马尾被强风拉扯，往列车行进的方向后退，来到我的身后。

    而直升机——

    『……呜、呜喔！』

    武藤透过耳麦惊叫，因为直升机就悬停在他正上方——操纵室的上空。不对，正确来说不是悬停，而是以350公里的时速在空中并行。

    这架原本负责救出任务的直升机，机舱门一开——咚！

    脚上穿着钩爪的第三个眧眧，一跃而下跳到新干线的前端。

    她手上握的是拥有全世界最可靠性的名狙击枪——M700。蕾姬破坏的那把枪是迷彩色，而这把则涂成了雾黑色，似乎是用于夜战。

    「炮娘，久等了。去猛妹那边吧。」

    第三个眧眧，对刚才称呼自己为「狙姐」的第二个眧眧·炮娘下了某道指示。

    从两人的对话来看，这位狙击女似乎是长女啊。

    「是——狙姐。」

    炮娘简单回应完，啪！

    解开了民族服装上的装饰钮扣，往车厢的右侧跳下。

    「——！」

    这看似自杀的动作，让我倒抽了一口气。

    瞬间，炮娘飞舞在半空的衣物，仿佛逐渐摊开的折纸，展开变成一块大布料——在我视野中，变成了一副降落伞。

    这个画面我有印象。

    那跟理子的改造制服一样，遇到紧急状况可变成降落伞。

    眧眧不是用来空降，而是利用它来滑空，C字移动绕过新干线的侧面。

    接着，炮娘搂住倒在车尾边缘的猛妹，巧妙地降落。

    狙姐切开衣服变成的降落伞，身上只剩下内衣裤——她外表像十四岁的丫头，内在美却是鲜艳的红色——随后躲到集电弓底部，藏住了身体。

    定睛一看，此刻，炮娘也拔起了插在列车后端的青龙刀。

    （……不妙……！）

    爆发模式下的脑袋告诉我，局面一口气扭转了。

    炮娘想以宽刀面的青龙刀为盾，挡住德拉古诺夫的攻击，然后对蕾姬发动亚鲁·卡达。因为蕾姬现在手无刺刀，根本无法短兵相接。

    另一边，狙姐在车头拿着M700狙击枪，瞄准了亚莉亚。

    亚莉亚也用Government回指狙姐，不过两人的距离有二十公尺远。这个距离手枪无法做出精密的瞄准。再怎么想，都是狙击枪占上风。

    蕾姬和亚莉亚被敌人占尽优势，步步后退，往车厢中间的我靠来。

    两人事到如今还不肯合作。背对背的情况，仿佛象征着两人的关系。

    「炮娘！生意就做到这了。人质没了，日本政府不会付钱。」

    「我知道，狙姐！撤退把列车炸了。这几个家伙也带不走了。」

    眧眧姐妹不知在说什么。这时，无人驾驶的直升机上升了几公尺，空飞待命。

    这架直升机似乎有自动飞行的功能，可透过摄影镜头，侦测机身和新干线的距离，保持速度和高度。这种功能，就跟贴近小行星平行飞行的采测卫星一样呢。

    了不起。不愧是伊·U的技师啊。

    而且——她们果真是三国时代的武将——曹操的子孙啊。

    本以为是我方把她们逼到走投无路，结果在不知不觉间情况就逆转了。

    我在世界史有学过，曹操还是一位学者，曾研究和编纂过中国的古代兵书《孙子》。

    孙子兵法说，「天时、地利、人和」是赢得胜利必备的三大要素。

    根据强袭科的解释，天时、地利、人和分别代表了时机、位置和小队合作。

    眧眧们斟酌适当的时机，对我们发动了波状攻击，并利用车厢和直升机抢到有利的位置，选活用了三胞胎特有的默契……现在，她们各自锁定了自己能取胜的对手。

    反观我方被加速炸弹的时间缠身，还必须在车厢和车顶上东奔西跑，亚莉亚和蕾姬又背对背，让我左右为难。

    我们有人数优势，实力上也无压倒性的差距——但我们却被压着打，被逼得走投无路。

    再这样下去，亚莉亚和蕾姬会被击败，我也会死于背腹受敌。

    要想想办法才行。

    可是，该怎么办才好？

    该怎么办……！

    我让爆发模式下的脑袋全速运转，短短零点几秒——

    「……！」

    我的脑中就闪过一个画面，教我如何扭转局面。

    不过……喂！我啊。

    那个画面真有办法实现吗？

    要实现必须和眧眧她们一样，具备「天地人」三大要素。

    天时——某一时机下。

    地利——制造出某个有利的位置。

    为此，人和——亚莉亚和蕾姬的小队合作不可或缺。

    现在就缺人和。

    所以，必须制造人和。

    ——谁来制造？

    就是我了。

    就算是一瞬间也好，我要让这两人携手合作，赢得胜利。

    「亚莉亚，蕾姬。」

    我对她们的背影说。

    「我相信，你们在心底……是彼此信赖对方的。」

    眼看狙姐就要扣下扳机，另一头的炮娘也跨步准备冲出——就是现在！

    「——来吧，重修旧好的握手！」

    我把手上的贝瑞塔和DE往上抛，

    两把手枪滞空之际——

    我的双手从背后，抓住了亚莉亚和蕾姬的手臂。

    接着半强迫地，把她们的手臂钩在一起。

    「！」

    「？」

    亚莉亚和蕾姬就像一对感情要好的手帕交，钩着手彼此回望。

    这时，我像一个舞者，快速蹲下——

    并用右手和左手，分别搂住亚莉亚和蕾姬的腰部。从上方来看，我的姿势如同S字型。

    接着我以自己为轴，单膝跪地半转身体。

    ——刷——！

    亚莉亚和蕾姬以我为轴心，仿佛在跳华尔兹，顺着我的意思翻转换位。

    ——「王车易位」——

    一次能同时移动两个棋子，使其换位的西洋棋特殊走法。

    亚莉亚、蕾姬。

    你们是乖孩子。

    亚莉亚信赖了我，也信赖了转身的蕾姬。

    蕾姬也一样，信赖了我，信赖了转身的亚莉亚。

    在敌人集中精神准备发动攻击，无法防御或回避的时间点上——

    她们俩以我为中继点，互相信赖，一瞬间就达成了小队合作的目的。

    不过这一瞬间，已足够扭转局面。

    蕾姬和亚莉亚彼此换位，正如我计划的一样，变成了蕾姬对狙姐；亚莉亚对炮娘。

    狙击VS狙击；手枪VS手枪。

    刚才的「王车易位」让队形改变了。

    「——呜！」

    磅！

    狙姐无法止住开枪的动作，子弹应声飞出

    磅！铿！

    我握住刚才抛起的DE，用最后一发点五零AE弹，把子弹撞开。

    狙姐的子弹被弹偏后，蕾姬顺势以德拉古诺夫反击——铿！

    射击狙击手眧眧——狙姐的脚边。

    「——啊！」

    狙姐就像刚才的猛妹，仿佛吃了一记足扫，往新干线前方滑落。

    「眧眧！」

    ——砰砰砰砰砰砰！

    车厢后方，亚莉亚双手拿着Government连续射击，朝着炮娘冲了过去。

    炮娘以青龙刀为盾，稳住了脚步。我另一手接住贝瑞塔，调成全自动模式也对炮娘射击，直到子弹用尽。

    炮娘就算再厉害，也招架不住Government和贝瑞塔的连射。

    「呜！」

    只见她咚一声，摔了个四脚朝天。

    铿！铿！

    她左右手的乌兹和青龙刀，被亚莉亚的点四五ACP弹精准射飞。

    炮娘终于手无寸铁……而且身上只穿着内衣裤，模样十分狼狈。

    「——你被捕了！」

    亚莉亚毫不客气，直接扑了上去。

    武器被射飞的冲劲，似乎让炮娘的双手跟着发麻。只见她毫无抵抗能力，立刻被亚莉亚压制，同时被绳索束缚。

    「刚才被绑的份现在还给你！」

    亚莉亚如此大叫，把无法战斗的猛妹也一并绑起。

    后面的两人解决，所以我回望车头——

    「……」

    只见蕾姬不发一语，蹲在车头斜面的边缘处。

    「炮娘！猛妹！救命！好滑！我要摔下去了！」

    蕾姬前方的斜面——我视野的死角处，传来狙姐的大叫。她似乎贴在斜面上。

    「你有点吵呢。你是公主的话，就应该搞清楚状况。」

    刷！

    蕾姬用肩窝顶住德拉古诺夫，枪口随意指向上空的直升机。

    「……呜喀……！」

    狙姐不愿让直升机被击落，乖乖闭上了嘴巴。

    猛妹、炮娘、狙姐。

    这三个人总算无法战斗了。

    ……应该不会再有第四个了吧。

    「你们不会再跑出第四个了吧！」

    亚莉亚所想的事情和我一样，接着她伸脚，朝外形和自己相仿的猛妹和炮娘——

    毫不客气地一脚踩下，踏住了两人的右脚和左脚。

    然后双手咻咻咻地转动手枪，收回裙内的枪套中。

    接着，她抬起头的同时——

    蕾姬也站了起来，两人一齐转身。

    四目交接。

    「……你、你可别误会了，蕾姬。」

    亚莉亚的脸颊些许泛红，嘟嘴说。

    「刚才……是我的身体自己动起来的。」

    「——我也一样，是身体自己动起来的。」

    蕾姬也倔强地回嘴说。

    亚莉亚。蕾姬。我很清楚。

    你们交会的眼神和刚才完全不同。

    那是认同对方的武侦之间，会有的眼神。刚才我居中让她们彼此合作，希望这个合作会让两人跨出新的第一步。

    「——飞机场女！你给我记住！」

    这时，车头传来狙姐的声音——

    「嗯？」

    我回头一看，前方突然烟幕弥漫！

    狙姐似乎从衣袖中，释放出桃红色的烟幕。

    接着连人带烟，乘着新干线破风前进的风压，往车尾飞去。

    「——！」

    狙姐一眨眼就被吹飞到遥远的后方，啪沙……！

    立刻拉开了降落伞，紧急减速。

    她混在桃红色的烟幕中，我没看清楚她的位置，不过她划破烟幕的剎那间——我看见她的姿势是双手抱膝，而且速度减慢到每小时5O公里左右。

    然后就这样，往铁轨旁的一块小旱田降落。

    「——好冷淡的姐姐啊，她丢下你们自己逃走啰。」

    亚莉亚对脚边的眧眧姐妹说。没把三人一网打尽，似乎让她心有不甘。

    「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻！」

    两个眧眧一齐发出诡异的笑容。

    「龙虎相争——你们全都来垫棺材吧。」

    「我们没输。爆泡会把大家都炸飞！笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    此时，新干线又提高了速度。目前时远370公里……！

    狙姐的直升机似乎跟不上这个速度，开始落后了。

    直升机离开了一段距离，自动减速……降落在铁轨旁的道路上。

    「你们只会战斗而已。我们可不一样。」

    「金次，你是一只失败、迟钝、愚蠢的王八乌龟。」

    已经没有退路了。两个眧眧和我们都一样。

    新干线正在都市奔驰。不管在哪爆炸都会有人伤亡。

    「你说的对。我不像理子和亚莉亚一样身轻如燕，不像白雪一样会用法术。也不像武藤一样可以驾驶各种交通工具，我一个人什么都做不到。」

    不过，我的耳朵已经捕捉到了。

    捕捉到那个声音。

    「没错。你什么都做不到！」

    眧眧尖声说完……

    「可是我们同心协力，就能无所不能——」

    我如此回答的同时，身后传来一阵警笛声。

    另一辆新干线，从后方追赶而上。

    「……嗯？」

    两个眧眧皱起些许上翘的眉毛，目瞪口呆地看着新干线慢慢逼近。

    「——这次的校外教学Ⅰ，似乎也要学习这个道理呢。」

    随后，我们利用绳索，从车厢后方回到车内。

    两个眧眧也在我和亚莉亚的合作下，被运到了列车中。

    这时，武藤已经开敔了车门。隔壁铁轨上和我们并行的救援新干线，也同样是车门洞开——

    我看见一条直径不到一公尺的软管，恰好以钩子自动固定在我们的车门旁。

    「哎呀！哎呀呀！」

    有个人像在坐溜滑梯一样，从软管滑了过来，随后一屁股跌坐在地上。

    她是装备科的平贺文同学。

    「……抱歉啊，平贺同学，把你卷入这淌浑水中。」

    「好说好说！只要顾客有危险，就算在天涯海角，文文都会赶过去。远山、蕾姬同学和理子，大家都是我的大客户。」

    平贺同学透过软管，拉动一条绳子，把各式的工具和一个外型像灭火器的器材，运到我们这里，同时两眼对我眨了一下。看来她想对我送秋波，结果失败了。

    真搞不懂这孩子到底是灵巧还是笨拙啊。

    工具运送完毕后，她解开了钩在新干线之间的软管。此举是为了防止软管撞上两条铁轨中间的标志或信号柱。

    退路已经没了，但平贺同学却一派轻松，反而看似愉快地在组装器材。

    理子听见了平贺同学的声音，「文、文文！我、我、我要尿出来了！」

    在座椅上开口说。

    「再忍耐一下！要是尿出来的话，椅子下面的开关会漏电的啦！」

    「理子也快漏电了！快点快点！救命啊！」

    理子……你想上厕所了吗。

    这也难怪，因为你刚才喝了那么多草莓牛奶。

    「你拆得掉吗？平贺！」

    武藤把新干线加速，一边开口说。

    如此一来，时速迈入了390公里。

    「——Nothing is impossible!」

    平贺同学的双手没停下，脸上露出天真无邪的笑容，朝气十足地回答说。

    列车通过新横滨车站了。距离东京车站……只剩下七到八分钟的路程吧。

    不对。把煞车距离也列入考虑的话，时间会更短。

    外型像灭火器的器材上有两根管子。平贺同学小心翼翼，把管子贴在洗脸间的窗户固定住。

    「气体炸弹跟氧气混合就会爆炸，刚才理子已经用无线电跟我说了。」

    语毕，她开始操纵器材，动作谨慎但手法高明。

    她先用装在软管前端的美工刀，在窗上开了两个小洞。

    接着另一条管子朝内部，放出类似气球的东西。

    「这是……？」

    亚莉亚看着窗内说完，平贺同学挺起干扁的胸部说：

    「这是装有氮气的硅胶气球！它会塞满洗脸间，把气体炸弹挤到这边的真空瓶。」

    平贺同学身边的压缩机，发出轰轰的转动声。

    还有……三分钟。已经要到品川车站了。

    气球不停膨胀，把爆泡往真空瓶推动，同时往洗脸间的四个角落延伸。

    平贺同学盯着真空瓶的气压。

    窗外，东京的夜景自列车两旁飞逝。

    东京车站就快到了——！

    「金次，最后的加速……410公里……要冲啦！」

    咚！

    新干线的振动增强，平贺同学轻微一个踉呛。

    来得及吗！我在一旁注视——

    器材发出了哔一声。

    「……好啦，结束了！」

    「武藤快煞车！」

    我大叫，双手一口气抱住亚莉亚、蕾姬和平贺同学——

    同时背贴新干线的车壁。

    ——咿咿咿咿——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    车轮顿时发出空转般的声响，紧接着是一道震耳欲聋的煞车声。

    咚隆隆！

    至今最剧烈的冲击，朝新干线袭来。

    列车正在减速！

    磅！

    我听到爆炸声转头一看，一旁的洗脸间窗户整片不见了。

    但是，气体炸弹没有爆炸，全给平贺同学吸到真空瓶去了。

    我看着真空瓶「咚咚咚」地滚到墙边，心头捏了把冷汗——

    「～～呜！」

    一边用背部承受减速的G力。

    窗外，列车下方迸出橘色的光芒。那是车轮和铁轨发出的火花。

    列车煞车后，大概往前滑了一公里以上，却没有停止的迹象。

    新干线就这样进入东京车站的站台——

    叽咿咿咿咿……叽伊……！

    伴随厚重的声响，JR的站名标示牌出现在窗外。

    「东京」

    列车下方升起了一片烟雾。烟雾后方的标示牌……并没有移动。

    停了——

    列车停下来了。

    这样一来……事件，落幕了吧。

    我深呼吸了一口气，轻拍了亚莉亚的背部。她在我的怀中，紧闭着双眼。

    已经没问题了。

    我的动作如此告诉她。

    亚莉亚抬起头——

    红紫色的眼睛看向窗外，又抬头看我。

    仿佛在看一个造就了某种奇迹的男人。

    「亚莉亚……我告诉你为什么我老家在东京还要住宿吧。」

    我和亚莉亚继续了爬上车顶前的话题。

    「……？」

    亚莉亚看着我，两眼发愣。

    「因为我不太喜欢坐电车。」

    「真的呢。」亚莉亚听了露出苦笑，开口说。

    东京车站的新干线站台已经净空，空无一人。

    各条路线——山手线、京滨东北线、中央本线和东海道本线的无人列车，密集停放在车站中，似乎是想拿来当障碍物，以减轻爆炸的伤害。

    再仔细一看，铁轨尽头的停止标志旁，还堆有防范爆炸的沙袋。

    ……还真是周到啊。

    我和亚莉亚走下车，站上站台后……

    「啊哈！这个我就拿走当工钱了，文文拿走的啦！」

    平贺同学跟着走下车，手上抱着装有爆泡的真空瓶，一副天真无邪的模样。

    原来如此。所以这样你才会兴高采烈地来帮我们吗。

    「……玩火别太过头了喔。」

    我苦笑，把手放在平贺同学的头上。她真是一个懂得赚钱的生意人啊。

    「……」

    蕾姬把狙击枪挂回肩膀，赤脚走到站台上。

    「东京，东京车站到了。要下车的旅客请不要忘记您随身携带的物品。」

    最后下车的武藤，说着怪腔怪调的广播台词，拖着两个眧眧走了出来。

    眧眧姐妹一上一下，成X字迭在站台上……一副过来我就咬你的表情，环视着我们。

    这股斗志真是了不起，真想跟你们学习一下。

    「你们两个，如果想对姐姐劝降的话，我可以借你们电话啦。」

    亚莉亚坐在两人身上，双手抱胸，一本正经地在炫耀。

    「神奈川县警已经扣押她们的直升机了。不是因为我是车辆科所以才这么说的啦，不过少了交通工具就没搞头了，这点任何人都一样。跑掉的那个迟早会被逮捕吧。」

    武藤取下耳麦，扭动肩膀关节发出声响。

    「武藤……辛苦你了。谢啦。」

    「不用道谢啦。武侦宪章第一条，不是说同伴之间要怎样之类的吗。哇勒……喂喂！这个车站出不去吗？还堆了沙袋勒。我想要买火车便当——龙阳轩的烧卖说。」

    「武藤！从这边可以出去的啦！」

    「金次，接下来交给你了。把她们两个交给寻问科，请他们好好修理一顿。」

    武藤这个火车便当狂说完，跟急着分析爆泡的平贺同学，小跑步离开站台。

    （车站应该被封锁了吧……）

    我露出苦笑，目送两人的背影离开后，半跪在两个眧眧身旁。

    仔细一看，亚莉亚从猛妹的衣袖中，接连取出了小刀、钩爪、烟幕罐等武器和道具……当中还有一些用途不明的物品。

    这东西像漏了气的橡胶气球一样，是做什么用的？

    看起来不像炸弹。不过，我还是伸手拿起那个饭团大小的物品……

    上头有一条奇怪的线，我顺手一拉。

    接着，砰一声。

    （喔……?）

    那个东西像个气囊，短短一秒就膨胀了起来。

    形状是一个抱着膝盖的眧眧。

    原来这东西是一个气球假人。

    「……呜……！」

    看到这一幕，我爆发模式未消的脑袋中，顿时警报大作。

    不妙。

    这个气球的姿势……

    狙姐拿衣服当降落伞逃走时，也是这个姿势。

    那是——气球假人。这就表示……

    「——大妹小妹，撤退吧。先退回香港去。」

    这时，站台角落传来眧眧的声音，我、亚莉亚和蕾姬瞬间转头。

    站在那里的人……是跛着脚走路，架着M700的狙姐。

    （糟糕……！）

    原来狙姐没有摔下新干线。

    她放出烟幕，用假人当替身，制造逃走的假象。本尊虽然爬不上车顶，不过还有办法贴在新干线的侧面，一直到东京。

    列车停下后，她爬过铁轨，跑到离我们一百公尺远的地方，制造出对狙击枪有利的距离。

    手枪根本无能为力。

    她瞄准的人……是我。我知道她瞄准了我的头部。

    「蕾姬别乱动！」

    眧眧对蕾姬大叫，因为她想举起德拉古诺夫。

    蕾姬大概注意到我被瞄准，所以没有举枪。

    只是凝视着狙姐。

    「……好痛！」

    我转动眼珠看亚莉亚，发现眧眧姐妹用脚缠着亚莉亚不放。

    她们拚死缠住了亚莉亚的头发和裙子。

    这样一来，亚莉亚也动弹不得了。

    这都是因为她刚才太得意忘形，把她们当成了椅子的关系。

    「风把蕾姬教育得很好，让你失去了人心。经过这一战，我明白了一件事情。你是一个没利用价值的女人。所以我不需要你了。」

    「……」

    「蕾姬——你还有子弹吧。你现在就在这里，闭枪自尽。」

    狙姐下令说。她刚才被蕾姬打中的脚，因疼痛而颤抖着。

    瞄准我额头的M700是手动上膛的来复枪，无法连射。

    她只要开枪射我，下一颗子弹上膛之前就会被蕾姬反击。

    狙姐八成不想露出破绽。

    所以才会命令蕾姬开枪自尽。

    「只要你死，我就不会杀金次。金次是有用的棋子，我也不想杀她。」

    「眧眧，你说的没错……我还有一发子弹。只要我开枪自尽，你就不会杀金次同学吗？」

    蕾姬的口吻像在确认一样，我听了慌忙转头看她。

    我在星伽神社有听贞德说过。

    最后的子弹。

    乌鲁斯一族继承了古日本的文化，当他们被逼到绝境，或者认为自己会拖累同伴时——就会像古代的日本武士一样，自我了断。

    现在的情况很危险。

    「住手，蕾姬！反正她都会——」

    「金次闭嘴！蕾姬，刚才的话我以曹操之名发誓。」

    狙姐打断我的话说。

    「等待对眧眧不利。蕾姬，你现在马上自尽。要是让我等，我就杀了金次。然后你再杀了我吧。与其让其他人抢走金次，眧眧宁愿选择同归于尽。」

    「眧眧。蓝帮的公主。」

    蕾姬说完——

    把德拉古诺夫的枪托放在脚边。

    「乌鲁斯的蕾姬问你，你能够遵守刚才的约定，不杀金次吗？」

    「别瞧不起我。眧眧可是大魏的公主。」

    「——你如果违反誓言，乌鲁斯四十六女就会消灭你。就像过去席卷全世界一样倾巢而出，确实取你的性命。你明白吧？」

    蕾姬伸直背脊，枪口顶住自己的下颚。

    「不要……蕾姬！」

    「金次同学。乌鲁斯的女性等于一发子弹。但是我……似乎是一发失败的哑弹。哑弹是毫无价值的废铁。」

    「住手，蕾姬！你被她骗了！」

    亚莉亚发出尖锐的声音说。

    「金次同学，你命令我不准杀人；不过为了保护自己的主人，我现在要开枪结束自己的生命。」

    「……!」

    「我这么做不是抗命，希望你能理解。因为——」

    「……不要……」

    「我是一发子弹——」

    蕾姬赤脚，把脚趾放在狙击枪的扳机上。

    「你不是什么子弹！」

    我的叫喊毫无意义。

    蕾姬面不改色，脚趾一用力——

    扣下了扳机。

    ——喀嚓！

    「……！」

    蕾姬双眼圆睁。

    惊讶地——

    瞪大了双眼。

    因为子弹没有击发。

    「哑弹……」

    亚莉亚也瞪大了红紫色的双眼，一副难以置信的表情说。

    现在这个时代，子弹出现哑弹的机率相当低，可说是微乎其微。

    更何况蕾姬为了防止哑弹，采取了几近偏执的作法，甚至亲手制作子弹。

    出现哑弹的机率是一亿分之一……不对，应该已经压低到一兆分之一了。

    现在却出现了哑弹。

    很明显，这一点让蕾姬相当惊讶。

    『因为这把枪，绝对不会背叛我。』

    她本人如此信赖的德拉古诺夫——

    第一次背叛了她。

    ——蕾姬。

    你刚才说自己是哑弹，是一个毫无价值的东西。

    哑弹也是有意义的。你去想想它的含意吧。

    「……金次！」

    狙姐在这一刻——

    明白了战况有变。

    蕾姬无法开枪自尽，手边仅剩的只有一发哑弹。

    既然这样，次要危险人物就是——能够近身格斗的我。

    她正在犹豫。

    犹豫是否该杀死我；还是饶我一命，先撤退重整旗鼓，再次发动攻击。

    就在她踌躇之际，我抢下蕾姬狙击枪的弹匣。此时，蕾姬正握着狙击枪楞在原地。

    「蕾姬，不准再对自己开枪了。」

    我说话的同时，在蕾姬面前取出弹匣中最后一发子弹——

    两手用力紧握。

    接着，我瞪视蕾姬的双眼，传达我心中的愤怒。

    「这是命令。你说过要听从我的命令吧。」

    「……」

    蕾姬回望我锐利的视线——

    不发一语，点头回应。

    我确认她的回应后，把子弹拿到蕾姬的眼前，

    「来！脱胎换骨吧。」

    我说完，喀嚓！

    把弹匣装回德拉古诺夫上。

    「蕾姬。你该射的是那边的敌人。相信我，再扣一次扳机。」

    我对蕾姬说完——

    刷！

    转身站到能够保护蕾姬的位置，以免她被眧眧的狙击枪所伤。

    眧眧已经架枪瞄准了。

    她可以比抱着枪发呆的蕾姬，更早一步开枪。

    要开枪就来吧。

    我的枪已经没子弹，无法再用弹子戏法了。

    也无法把子弹斩断。因为我连拔出小刀的时间都没有。

    也没办法像佩特拉那次一样，把子弹咬住。

    咬子弹是一种不完全的防御。我会因为冲击而昏倒。眧眧手上还有子弹。我如果倒地，会死在她第二发子弹下吧。

    至今所有的招式，此刻都无法使用。

    ——可是我不会死，因为爆发模式天下无敌。

    这个状态下的反射神经，比平常快三十倍。我的双手没经过思考，直接往前伸出。

    没错，这么一来对方肯定会——！

    「金次！」

    ——磅！

    眧眧立刻对伸出手的我扣下扳机，射出了七点六二NATO弹。

    我把手掌向前。

    张开双手的食指和中指，重迭成井字型。

    ——我做得到吗？

    我自己也半信半疑，但眼下只有这个方法了。

    就在这个瞬间，我用手指重迭成的四角形，锁定了敌人的弹道。

    势不可挡的子弹逼近我的手指——

    「——呜！」

    ——啪咻——！

    我用「空手两指夺白刃」的要领，用右手两指夹住子弹。

    但子弹没有停下，冲出指间又朝我逼近。

    七点六二NATO弹的初速是超音速。

    我无法像夹住剑刃般停住子弹。让它稍微偏离弹道，已经是极限了。

    朝我眉间飞来的金属包覆弹，仅微微向左偏移——

    朝我的左眼旋转飞来。

    剎那间，我用靠脸比较近的左手——

    以食指和中指，再次夹住子弹。

    然后又让它稍微偏离弹道，更往左边飞去——

    「——！」

    刷！

    一阵锐利的疼痛窜过我的脸颊。

    接着，子弹——

    哗啦！

    命中了我左后方远处的花束自动贩卖机，打破了展示窗。

    子弹没打中我。

    只是掠过我的左脸颊。

    成功了。

    这招只是我的突发奇想，不过只要尝试就会成功呢。

    空手改变子弹的轨道，使其歪斜成「／」的技巧。

    真要命名的话，这招应该叫做「空手偏弹」吧。

    真不愧是爆发模式。

    连空手偏弹都办得到。

    哎呀……不过我的伤势可不轻，而且手指还吃萝卜干了。两手都好痛啊。

    「金次……你、你刚才……」

    亚莉亚瞠目结舌，双眼瞪得像铜钤似的。

    在她身旁——

    「黑暗中——」

    蕾姬开口说。

    我转头一看，蕾姬闭上双眼，再次举起德拉古诺夫瞄准狙姐。

    从蕾姬至今的行动模式来看，她不会做出这种非理性的举动。

    因为蕾姬相信刚才的哑弹，现在能够击发。只因为——

    我的一句话。

    「有一道光形成了道路。光芒外只有黑暗，所见无物。而我是——」

    蕾姬在狙击时念的诗句改变了。

    她再次睁开双眼，

    「——光驱者。」

    扣下了扳机。

    ——磅！

    「——！」

    七点六二mm X 五四R弹自德拉古诺夫射出——

    咻！

    掠过了重新上膛的狙姐头部，并未命中她。

    「嘻嘻……！」

    狙姐冒出冷汗，狞笑着将M700举起。

    亚莉亚倒抽了一口气，以为百发百中的蕾姬，在紧要关头犯下了致命的失误。不过她错了。

    那种狙击技巧，我曾经看过。

    「——！」

    磅！

    狙姐扣下了M700的扳机。

    她的狙击技巧和蕾姬旗鼓相当；但子弹却往斜上飞，朝完全不一样的方向偏离。

    「……嗯？咦？咦？」

    接着，她开始脚步踉呛。

    表情一脸莫名，不知道自己身体出了什么问题。

    就这样当场倒地。

    这招狙击技巧，是蕾姬之前捕捉潜入武侦高中的高加索白银狼——现在的艾马基时，所用的招式。

    那是一种精准狙击，能用普通子弹掠过敌人身体，压迫神经系统使其麻痹。

    原来这招对人类也有用啊，真不愧是狙击科的神童蕾姬。

    狙姐出现脑震荡的现象，把M700当成拐杖，想再次起身时——

    啪！

    理子猛然跳出，抱住了狙姐的背。她一直藏身在站台下的铁轨旁。

    「峰、峰理子！」

    「兆兆！那个也是兆、这个也是兆。有三个兆兆呢。呵呵！」

    理子就像抱抱怪一样，双脚夹住眧眧的身体，双手穿过对方腋下，手指交叉扣住脖子——接着两撮头发像蛇一样，绞住了眧眧的脖子。

    这是有两次差点勒死我的绞杀技——双蛇颈刎崩的理子版。

    「你就在自己的招式下安息吧，兆兆。教我这招反而害到自己了吧。」

    「呜……！呜！」

    狙姐还是不死心，把手往后伸向理子的脸，想要反击。

    不过，亚莉亚趁着猛妹和炮娘目瞪口呆时，朝狙姐冲了过去。

    「眧眧——死到临头还想挣扎！」

    「等！亚莉亚！暂停暂停！」

    理子慌忙制止，但亚莉亚完全无视，就这样咚！

    全力奔跑加飞身踢击，双脚灌入了眧眧体内。

    狙姐连同身后的理子，一起往后震飞。

    「——呜……」

    这下子总算倒在地上，动弹不得了。理子也一样。

    接着，亚莉亚以猛虎扑猫熊之势，面目狰狞地把第三个眧眧绑起来。

    我在一旁对亚莉亚露出苦笑。这下子事件真的落幕了吧，我背对了三个眧眧心想。

    （蕾姬……）

    另一方面，蕾姬似乎是力气用尽，跪坐在站台上。

    方才，德拉古诺夫不愿让她自杀。

    她似乎从枪上感受到了某种讯息，双手紧紧地、紧紧地抱住了枪身。

    我跪在她身旁……

    看见蕾姬的眼角，渗出了一滴泪水。

    「……蕾姬……」

    「我已经……听不见了。」

    她的肩膀微微颤抖。

    「听不见什么？」

    「风的声音……我已经听不见了。风不再跟我说话了。」

    蕾姬至今……

    从未照自己的判断行动过。

    只是一味听从「风」的命令，像机器人一样活了过来。

    现在，没有指令了。

    这意味着某人植入她脑中的妄想，已经解除了吧。

    我在侦探科有学过，那一类的心灵控制，有时会因为强烈的震惊而解除。

    蕾姬打从心中信赖的德拉古诺夫背叛了她。这股震惊让她从无形的制约中，得到了解放。

    「风不再说话了……是吗？这就表示他要你『自己思考』吧。」

    我把手放在蕾姬肩膀上说完——

    蕾姬抬头看我。

    「我不知道接下来该怎么办，以后我必须一个人——」

    「有什么关系，风就是要自由自在的吹拂吧。而且——你不是一个人。你还有我。因为你前阵子已经擅自，把我和你登记成小队了啊。」

    我说完莞尔一笑，同时挺直了腰杆。

    蕾姬……不发一语。

    沉默地用左右手，撑住德拉古诺夫的握把和枪托，片刻静止不动后——

    一阵吹入站台的风，让她倏地抬起了头来。

    「——anu urus wenuia……永远——」

    蕾姬在——

    ……唱歌……？

    「——Celare claia ol，tu plute ire，urus claia 天空——」

    她唱起歌来了。

    从歌词中，听不出是哪个国家的语言。但有些地方听起来像是日文。

    歌词非常不可思议。

    可是……为何会如此美妙呢。

    这旋律听起来似曾相似，令人怀念。

    还有，蕾姬的歌声相当优美。音量虽然不大，但音阶标准有如真正的歌手，令在场所有人，都为她的美声而失去言语。

    「——Raios ZaloAdo,Ясни，яснинанебеэвёэды——」

    蕾姬起身歌唱，歌声令人联想到离巢的鸟儿，美丽且娇嫩。

    吹进站台的风儿，在旋律之中不停增强。

    仿佛风儿也在歌唱。

    啊啊！这八成是——

    风和蕾姬的离别之歌吧。

    「——Celarecl aiaol，tu plute ire，urus claia 天空——」

    风在歌词重复的地方，顿时增强成阵风。

    我刚才弄坏的自动贩卖机中，饯别用的花束被风吹舞到空中，散了开来。

    四散的花朵受到风的搓揉，无数的花瓣四散到了空中。

    在五颜六色的花雾中——蕾姬迈步走在站台上。

    往无人的角落离开。

    （……蕾姬……）

    我们惊异地说不出话，双眼在阵风中无法睁开。

    我闭上眼睛前，最后看见的是——

    「anu urus wenuia永远——」

    蕾姬唱完整首歌，转过头来的身影。

    她的表情仿佛重生般，清爽秀丽。

    现在，她能做出的表情十分有限——

    但我想，她是在微笑吧。

    风停了之后，我再次睁开双眼，但已不见蕾姬的身影。

    蕾姬忽然消失，让亚莉亚感到焦急……但我却不这么觉得。

    这样不是很好吗。蕾姬第一次以自己的意志跨出了步伐。

    她结束了听命于人的生活，像一阵新生的风自由行走。

    所以，今天是蕾姬第二个生日。

    我反而想祝福她呢。

    祝你生日快乐，蕾姬。

    随后，武藤等人带了一大票人跑回我们身边，其中包括：战战兢兢的自卫队和爆裂物处理小队……后面还跟着警视厅的高官、兰豹和缀两位教官，以及几位负责后续处理的武侦高中学生。

    狙击科三年级的学姐志波井子，听闻蕾姬失踪后想动身去寻找……但我想那是徒劳无功。因为只要蕾姬愿意，她可以完全消除自己的气息。她如果不打算出现，谁也找不到她吧。就算和她擦身而过也一样。

    而且……她是自愿消失的，现在应该让她一个人独处吧。

    我如此心想，跟着大家离开空无一人、宛如迷宫的东京车站。

    走出丸之内中央出口后，那里停了好几台漆黑的武侦车。

    兰豹和亚莉亚两人坐上了一辆车，这或许是老师给强袭科精英的特别待遇吧。而我和理子一起，武藤则和平贺同学一起，分别坐上不同车辆的后座。负责驾驶的是车辆科的一年级生。

    「……对了，你厕所有来得及吗？十六号车没有厕所吧。」

    爆发模式解除的我随意问完，理子把拳头用力压在我的左脸颊上。

    好、好痛啊。因为刚才我偏移子弹时，在脸上留下了伤口。

    「钦钦！不可以问黄花闺女这种问题呢！我当然有赶上啊！」

    理子满脸通红说。她似乎找地方设法解决了。

    再继续追问下去，她就太可怜了。普通模式下的我也懂这个道理。

    接着，理子转头面向窗户，

    「金次，你这小子刚才耍了小手段对吧。」

    用里理子的口吻呢喃说。

    「你在说什么啊？」

    「就是这个。你骗不过我的眼睛的。这里，有小刀的刮痕。」

    理子从裙子口袋拿出——狙击枪子弹的弹壳。

    那是蕾姬刚才自杀失败后，用来射击眧眧的子弹弹壳。

    「……你的眼睛真利，真不愧是理子。」

    我深坐在椅子上，从理子的小手接过弹壳。

    普通子弹在弹壳上，会有一个叫做「底火」的点火装置。子弹少了底火，就无法击发。换句话说，会变成哑弹。

    我……

    在星伽分社知道了「最后的子弹」的事情后……心想假如蕾姬被逼到只剩一发子弹，搞不好真的会像贞德说的一样开枪自杀。

    所以，我在沉睡的蕾姬身旁保养狙击枪时，偷偷把弹匣内的最后一发子弹取出，事先拆除了底火，以防备眧眧的追击。

    拆除子弹的底火具有一定程度的危险性；但只要用一种特殊的方法，拿小刀就能拆除。方法是以前我向大哥的同僚学来的。

    不出所料，蕾姬果真用最后一发子弹来自杀——结果子弹成了哑弹。

    之后，我从她的弹匣中取出子弹，把收在口袋的底火装了回去。当时我双手握着子弹，故意做出在祈祷的动作。

    接着再次上膛的子弹成功击发，成了决定胜负的关键。

    「金次——那一连串的状况，你早就预料到了吗？」

    「一半一半啦。那种事情根本不重要吧。」

    理子一脸佩服地看着我，所以我转头面向窗外。

    我看见了一块大广告牌，上头是近期即将上映的3D电影《绿野仙踪》。

    这么说来，我和蕾姬在台场吃拉面时，也有看见那块广告牌呢。

    我小时候，曾经请母亲念过《绿野仙踪》的绘本——书中出现的铁皮人，最后得到了一颗人类的心。

    或许我们就像书中的角色一样吧。

    彷徨的桃乐丝、胆小的狮子、笨拙的稻草人。

    可是大家齐心协力，就能让自己重获新生。

    现实不像童话，一落幕就立刻得到改变吧。

    但是，我们只要慢慢接近就好。接近新的自己。

    所以蕾姬，未来的你也一样。

    「钦钦，你在笑什么啊？坐在理子旁边有那么高兴吗？」

    理子变回表理子，朝我贴了过来。我把她推开，同时注意到自己露出了苦笑。

    看来我完全变成蕾姬的同伴了，居然满脑子都在想这种事情。

    我被蕾姬狙击拘禁的那晚，脑中一直计划要让她得利马症候群。

    利马症候群是一种心理现象，它的反意是「斯德哥尔摩症候群」。

    斯德哥尔摩症候群是一种人质对绑匪产生共鸣……最后变成绑匪同伴的现象。

    这就是我现在的征状吧。

    我原本想设计人，却反被对方设计吗。

    当然对方没有那种意图；但从结果来看就是如此。

    沉默寡书、面无表情，隐约带着孤寂的美少女——蕾姬。

    我反而变成了她的同伴啊。

第七卷 火与风的华尔兹 4弹 巴斯克维尔小队

    晚上，我回到武侦高中后——

    教务科确认这次的事件无人伤亡后，立刻把我们照学科分开，开始做调查报告。

    这太超过了吧，好歹也让我休息一下。不过他们有让我吃猪排饭就是了。（注：接受调查的时候，吃猪排饭是日本的习惯）

    亚莉亚被强袭科教官兰豹带到了校长室。

    我和理子到侦探科，武藤到了车辆科，分别和教官面谈……之后教官们会统一向警视厅、媒体和JR方面联络。

    我本来以为把新干线劈成两半的事会被骂，不过逮捕犯人刚好功过相抵，所以我们不仅没受到责罚，表面上我们还变成了解决事件的功臣。

    三个眧眧劫持新干线是为了威胁日本政府，赚取赎金。所以这次的责任归属也没落在武侦高中身上。

    这也未免太好运了吧，我心想。不过——

    「远山同学。还没谈司法交易之前，老师先告诉你喔，千为不要说这次是因为自己被敌人钉上喔。不然会有一群大人物把你臭骂一顿。」

    我听了高天原佑彩老师的话，接受调查时又看见一个黑衣男子在场，因此多少猜到了背后的原因。

    从男子的勋章来看，他是外务省的官员。而且还是事务次官（注：事务次官相当于台湾的常务次长。）级的。

    这大概是……托亚莉亚的福吧。

    原则上，武侦不管被卷入何种事件，国际方面的问题都要自己解决。

    不过亚莉亚是外国的贵族，还让日本国内险些发生严重的公安事件……这个事实最好别对外公布，以免伤了英美双边的友好关系。这就是所谓「大人的理由」吧。

    哎呀！我在这边就乖乖听话吧。

    我的成绩已经不算好了，如果再被扣分可就伤脑筋了。

    之后，官员大人说政府会给我一笔慰问金——这或许是遮口费吧——但我慎重地谢绝了他的好意。最后一直到了三更半夜，我才终于重获自由。

    我第一个去的地方，是第二女生宿舍。

    到了最上层蕾姬的房间。

    我用先前拿到的钥匙卡开门，发现室内一片漆黑。

    虽然我早就知道了，不过房内真的空无一人呢。

    （蕾姬……）

    我打开无罩灯泡，灯光空洞地照着混凝土裸露在外的室内。

    客厅的窗户也完全紧闭，安静无声到令人耳朵疼痛。

    这里已经——

    没有风在吹拂了。

    我睽违多日，回到了男生宿舍的房间。这里也空无一人。

    我在路上和兰豹擦身而过时，她告诉我亚莉亚已经去虎之门（注：虎之门为东京的城镇名。）了。她聘了一位女律师为自己的母亲——神崎香苗女士打官司，现在她跑去律师的事务所做庭前准备。

    才刚发生这么大的事件，亚莉亚还真是坚强啊。

    我走进客厅……

    发现有样东西在闪灯。

    ……怎么回事？我不常使用的电话录音机，现在录满了讯息。

    录音机明明可以录三十分钟的讯息啊。

    我有一股不祥的预感，立刻按下讯息播放键。

    『小金，你没事吧？』

    果然是白雪的留言。

    那家伙有个习惯，每次发生什么事情，就会狂发邮件夺命连环扣。

    这次我的手机坏了，所以她才狂打宿舍的电话。

    『要是你听见我的留言，麻烦你……打一通电话给我。我相信小金不会有事，可是……呜！我很、担、担心你……呜哇……』

    白雪待在后面的车厢，在静冈附近和我分开了。

    所以她才会这么担心我；可是，你也不用狂录三十分钟的留言吧。

    讯息暂时中断，接下来是下一通留言。

    『呜呜…呜啊…小金……呜……呜呜…呜呜呜……』

    吓——吓死人吧！

    拜托不要都录哭声好吗。后半部听起来超像鬼来电。

    我诚惶诚恐，播放下一通留书。

    『我收到武侦高中的联络了！听到小金没事我松了一口气。听说炸弹客已经被逮捕了，真是太厉害了……！小金真是太厉害了。太厉害了。小金…啊啊……小金真的好厉害……』

    为什么要不断重复？

    『我们也都平安无事，会坐东海道线回东京。我到家应该会很晚了，不过回去之后我会做料理给你吃。刚才我买了新鲜的螃蟹！』

    白雪也真是，情绪的转变还真快啊。

    话说，你要带螃蟹回来吗……

    呜……还有录音啊，我已经想睡了说。

    『小金，那个啊、那个啊，刚才在新干线上的孕妇，在静冈的医院平安生下小孩了喔！真是太好了……对方有寄照片给我，是一个很可爱的女婴喔！嗯……那个，对了……小、小金喜欢……小孩吗？我很喜欢小孩呢。小孩很可爱，我光用看的就觉得很幸福。所、所以我、我有一天……有一天要帮小金——』

    我按下了停止键。停止！马上停止！说到这里就好，这边的内容好像脱离了原先确认平安的范畴，而且还有一种不好的预感窜过我的背脊。好了，讯息全部删除。

    我已经想睡了，不过我还是打了通电话给担心我的白雪。她一接到电话就兴奋地尖叫，「我没事，别担心。先睡了。」我盖过她的尖叫声，说完立刻挂断。

    我把电话线给拔了，接着到浴室冲完澡后……独自一人躺在久违的双层床上。

    手边没手机，也不能做什么 ,

    （猛妹、炮娘、狙姐……吗。）

    于是我无所事事地，回想那三个盯上我和蕾姬的姐妹。

    她们三人在东京车站被逮捕，一直到最后还满口恶言。

    负责护送的车辆科学长无法区分三姐妹，所以在她们的额头贴上写有「长女」、「次女」、「三女」的名牌。那一幕实在有够经典啊。

    她们就像古早电影「暂时停止呼吸」里的僵尸一样。

    今晚她们三姐妹会接受寻问科的超级虐待狂——缀梅子教官的审问吧。

    详情我不清楚，也不想知道；不过，听说缀会在审问时对嫌疑人做出非常可怕的事情。你们三个活该，好好被修理一下吧。

    （好了……这次真的……）

    这次真的可以说我祖先的口头禅了吧？

    「这样一来，事件落幕了……对吧。」

    不过，这句话。事到如今我才想到，这句话无法让人完全安心呢。

    一件事情落幕——

    就表示还会有第二件、第三件事情（注：「这样一来，事件落幕了」的原文是「これにて、一件落着」。所以金次才会说有一件结束还会有二、三件。）吧？是吧，我的老祖宗。

    当你越是小心谨慎，就什么也不会发生——这也让我能够把校外教学—之后的连续假期，拿来好好修养。

    不对，正确来说是只有前几天在休息吧。

    隔天我睡到下午，假期以白雪做的螃蟹炒饭拉开了序幕。

    亚莉亚不在家，白雪趁着我俩独处时，卖力地打扫、洗衣、煮饭。她的家事功力还是一样神乎其技，勤奋的身影，就像理子的游戏中常出现的女仆一样。

    白雪不知为何，每天都幸福满溢。也多亏了她的照料，让我难得可以轻松度过假期。

    我还悠闲地选购了一支新手机。

    就这样，我过着平静的假期……可是假期放到一半，理子突然出现在我的房内。手上很理所当然地，拿着我房间的钥匙卡。

    接下来，我的房间开始杀气腾腾，变得像西部电影的决斗场。每当理子嗲声嗲气地叫「钦钦～」时，白雪就会挥舞菜刀大喊：「快离开小金大人！你这只小偷猫！」我又回归到原本可悲的日常生活了。

    随后，理子好像是想打发时间，一直故意粘着我。而白雪每次都把理子的动作当真，不是扑上去揪住理子，就是挥舞日本刀，再不然就是拿M60扫射。

    光是我在家的时候，她们就扭打了十次，互砍了十二次，枪战了十五次。

    理子除了战斗以外，还很喜欢跟人比高下。白雪容易受到挑拨，似乎让她很高兴……所以她一直找白雪比腕力或比赛快吃，总之就是不停比东比西。

    白雪也一样，说什么「妻子不管做什么，都不能输给妾」这种莫名其妙的理由，三两下就接受了理子的挑战。

    之后我外出回家，看见她们就像牛一样四肢撑地，「哞～！」、「嗯哞！」地，正在头撞头……其实你们的感情很好吧？可以玩到这种地步。

    就在这一成不变的喧闹中，九月下旬到了。

    「小队编成」一直拖到了今天，终于到了不得不登录的时期了。

    一般来说，小队编成的基本流程是先由小队派代表「申请」。接着，教务科会在校外教学后，打电话给小队的成员，进行「确认」。最后再拍「登录」的照片即可。

    由于蕾姬没接敦务科的确认电话，所以我和蕾姬的小队未被批准。

    换句话说，我现在没有小队，处于半吊子的状态。

    哎呀！我的状况是有点特殊啦……不过令人意外的是，过了校外教学后，最后决定不搭档的小队其实也满多的。

    所以学校为了这些学生，专程设了一个叫「现场申请」的补救措施，若是现场申请，只要把小队成员的名字写在纸上提交，就算是「申请」，再请老师拍小队照片就算是「确认和登录」。

    简单来说，那是一种偷工减料又急就章的小队登录。

    不过补救措施的截止日，就是明天了。

    我终于也开始慌了，所以打了通电话给亚莉亚，想确认小队编成的事情。

    『小队编成的事情你再等一下。』

    结果，大小姐要我等候吩咐。

    「你要我等？你有什么计划之类的吗？」

    『有是有啦，不过你上次太臭屁了，所以我不告诉你，哼哼哼！』

    亚莉亚说完就把电话挂了。她连鼻音都是娃娃声。

    我在校外教学Ⅰ之前，曾说过小队编成根本不重要，看来……她对这件事情还怀恨在心呢。

    说那种话我也有错啦……不过亚莉亚也真是的，不管是身高还是个性，都跟小鬼没两样。

    就是这样……

    隔天，到了现场申请的截止日时，我依旧没有所属的小队。

    如果连现场申请都没去，教务科就会擅自帮学生找队伍编入……哎呀！再坏也不过如此，我是没差啦，反正我已经打算离开武侦高中。

    就这样，当我铁了半颗心在客厅读书时——

    「小金，抱歉喔。到了紧要关头还不能告诉你……」

    白雪在早餐前，拿了一个包袱走了过来。

    仔细一看，她凹凸有致的身体，穿着一套黑色衣服。

    她绑在上衣胸前的素雅缎带，也同样是黑色。发型很难得地束成了高马尾，平常用来绑发的布料也换成了黑色。

    这身装扮散发出的气息，有别于平常的白雪。感觉有点酷呢。

    看来那身衣服是防弹制服·NER0——学生拍小队登录照时穿的衣服。似乎是从装备科借来的。

    「钦、钦、钦钦快来～这里的水很甘甜喔。（注：理子唱的是日本童谣「ほたるこぃ（萤火虫来吧）」的歌词。原本的歌词直译是「萤、萤、萤火虫快来，这里的水很甘甜喔。」）」

    理子唱着歌跑了出来，身上同样穿着一袭黑衣。

    黑衣的设计大胆，露出度很高（特别是事业线）。真是讨厌啊。

    而且我瞄了一下，她很明显没穿内衣。

    话说，防弹制服露成这样，有办法挡子弹吗？

    我困扰不知该看哪好，于是将视线上移……这才发现理子连两撮头发上的缎带都换成了黑色。这两人真的是全身上下一身黑啊。

    「你们要去……现场申请吗？」

    「对啊！钦钦也去吧！」

    「……我也要去……？」

    「那个，这么说来有点难启齿……我占卜了自己的未来，卦象说我可以和小金组队……所以我就没加入别人的小队了。结果校外教学—之后，亚莉亚就邀我和大家一起组队……」

    我听着白雪说话，伸手打开了包袱。里头有一套黑色西装。

    这件是我的防弹制服·NER0呢。

    「理理本来是和亚莉亚两个人申请小队的，不过在确认的时候取消了。因为亚莉亚有了新的构想，要和钦钦你们组一支理想的小队。」

    理子说完，让我看了现场申请用的申请单。

    上头——

    小队名称：「巴斯克维尔小队」

    成员：

    ○神崎·H·亚莉亚（强袭科）

    ◎远山金次（侦探科）

    ·星伽白雪（超能力搜查研究科）

    ·峰理子（侦探科）

    ·蕾姬（狙击科）

    总共写了五个人的名字。

    这就是亚莉亚构思的队伍。

    我名字上头的双圈代表队长，亚莉亚的单圈则代表了副队长。

    「喂……这是……」

    我指着蕾姬的名字说。

    要组成小队，必须要全体集合让老师拍照。现场申请当然也不例外。

    这是小队成员的一种意思表示。

    但是……蕾姬在东京车站消失后，目前还处于失踪状态。

    换句话说，她没办法来登录。

    「嗯……现在联络不上蕾姬同学，所以她可能会被屏除在外……可是小金想和蕾姬同学组队吧？」

    白雪眼珠上转，看着我说，看来她因为亚莉亚的关系也误会了……

    我会那么做是因为被蕾姬狙击拘禁——事到如今，我多做解释也很奇怪。

    所以我不肯定也不否定，继续听她说下去。

    「所以，亚莉亚才会坚持把蕾姬同学编入小队中。她还说『要把金次编进来的话，那蕾姬也要一起。不然这个小队编成就违反了金次的想法』。」

    「可是啊，蕾Q前行踪不明，还不知道能不能把她编入小队呢。」

    理子接在白雪后面说。

    「所以亚莉亚跑来跟我说，『要是让金次的期望落空也不太好，所以小队的事情等到蕾姬加入后再告诉他』。哎呀！亚莉亚会在意钦钦你的感受是好事啦，所以我也一直保密到现在，对不起呢。」

    亚莉亚……

    所以昨天我提到小队的事情，你才回答得那么暧昧吗。

    她在人际方面很纤细，就跟女生没两样。不过其他方面都很男性化。

    「可是，最后还是联络不上蕾姬同学。亚莉亚有传邮件，通知她现场申请的时间和集合地点——结果，她没有回复。」

    白雪垂头丧气。我想那是当然的吧。

    因为蕾姬的手机在京都被眧眧弄坏了。

    「亚莉亚说她已经在拍照会场了。她好像从一大早就在那边等蕾Q，不过申请截止时间是今天中午十二点。时间只剩下三十分钟了。所以我们只能先过去，钦钦！快换衣服、快换衣服！表演现场更衣秀！呀哈！」

    理子看我拿着黑色西装站着不动，伸手抓了我的腰带。

    眼看我的裤子就快被她脱了，于是我推开理子——

    拿着防弹制服·NERO跑去更衣。感觉有点被赶鸭子上架。

    我住的地方原本是四人房，室内还有几个小房间。

    我走进其中一间，顶着一头乱发在镜子前更衣时——

    喀嚓！

    天花板上突然传来手机的拍照声。

    「钦钦破绽百出。如果我刚才拿的是手枪，你就被开洞了。」

    我抬头一看，天花板的嵌板有一块被挪开。

    理子从那里倒吊露出上半身，晃动贴有水晶钻的手机示意。

    ……这家伙还是一样神出鬼没呢。

    「你一个女生不要偷拍男生换衣服啦。平常应该是相反过来才对吧，虽然我不会去拍啦。」

    我知道要阻止理子的奇特言行是在白费力气，所以只是嘀咕几句，一边系上黑色领带，又转身面向镜子。

    「因为钦钦的生活照可以高价卖给小雪啊。呵呵呵！」

    那种照片不准卖。

    话说白雪会买吗。你们其实感情很好吧，我敢肯定。

    「话说回来……这样真的可以吗？理子。」

    我面向镜子——

    决定先问一下理子的想法。

    「你打算杀了我和亚莉亚吧。我们组队的话，你就不好下手啰。平常打架也就算了，武侦和武侦之间是禁止互相厮杀的。特别是队伍成员之间的厮杀，那可是重罪喔。」

    「哈！老娘可是目无王法的流氓，你忘了吗？蠢蛋。」

    理子倒吊在天花板上——

    突然以尖锐的语气嘲讽说。

    「我跟你们一起行动，是因为不想让你们死在别人手上。打倒弗拉德之后我有说过吧，『你们要是死在我以外的人手上，我可不饶你们』。结果你们到现在有多少次差点没命？这次也一样，我看不下去了。而且近期之内就会有宣战会议。为了接下来的战斗，我会待在你们身边，直到你们成长茁壮为止。然后等到樱桃成熟之后——我再把她吃了。」

    「接下来……宣……什么来着？」

    理子顺口说了一串令人不安的话。当我转头看她时……天花板已经恢复原状了。

    理子不见人影，周围甚至一点入侵的痕迹都没有。

    我为了打消这令人毛骨悚然的气氛，鼻子哼了一声——穿好黑色西装走出房间。

    今年小队编成的拍照会场在侦探科顶楼。

    随后我、白雪和理子三人抵达了会场。场内集合了许多身穿黑衣的学生，人数比我预想的还多。

    大约有二十到三十人呢，这些都是来现场申请的队伍吗。

    虽然我们也一样，不过其实有很多人会拖到最后一刻才来申请。

    毕竟武侦的小队，必须把性命交付给对方。成员并非三两下就能决定的。会拖到最后一刻也很正常。

    我环视阴天下的屋顶，在人满为患的学生当中……

    发现了亚莉亚的身影。

    她穿着小孩尺寸的防弹制服·NERO(大概是特别订做的)，外套下仅穿着一件无肩小可爱，肚脐在风中若隐若现。

    顶楼的地板上有一块黑色胶带围成的长方形，有一支队伍站在里头排成一列，正在让兰豹拍照。

    「喂！亚莉亚。你小心肚脐被雷公偷走喔。」

    我开口搭话。此刻的亚莉亚，正默默地看着他们拍照。

    「金次。」

    亚莉亚回过头满脸问号，交互看了自己的肚脐和阴沉的天空。

    接着，她使劲地皱起柳眉，往我们三人的方向走来。

    「你说话还是一样这么奇怪。我们要拍的是照片不是肚脐吧？（注：这边的「偷走」和「拍照」，在日文是同音异义，皆为「TORU」。）

    看来这位归国子女……不知道雷公会偷人肚脐的传说。

    很好。现在的气氛不对就先算了，下次再好好吓唬她吧。

    毕竟亚莉亚最怕打雷了。

    「离截止……还有几分钟？」

    「还有五分钟。」

    白雪和理子说话之际，亚莉亚用红紫色的眼眸抬头看我。

    「金次……你来这里……没问题吗？这表示你要和我们，那个……组队喔。」

    「还问这些，你已经擅自把我的名字写在申请单上了吧。而且我还是队长。」

    「我、我只是不希望……你因为我和蕾姬的事情，最后没队伍可去。不是因为我想把你……从蕾姬那边抢回来喔。」

    亚莉亚的回答支支吾吾，似乎对自己强硬的举动感到害臊。

    我……不发一语，环视周遭。

    蕾姬果然不在这里。

    「已经没有时间了。蕾姬该怎办？」

    「等封最后一刻吧。我已经传邮件告诉她了。」

    亚莉亚说完，双手抱胸凝视楼梯。

    还有四分三十秒吗。

    一旁的强袭科教官兰豹，手上拿着一台时下不多见的传统相机。今天是她负责拍照，所以理子和白雪拿着申请单过去找她。我趁这个机会，稍微弯下腰呢喃说：

    「亚莉亚，你听我说一下。现在要取消还来得及喔。」

    「……嗯？什么啊？」

    亚莉亚踮起脚，把小巧的左耳朝向我。

    「理子很危险喔。她现在是敌是友还搞不清楚。」

    「这种事情我也知道。总有一天我会跟理子分个高下吧。」

    「我们组队之后，你要是一直让她待在身边，搞不好会被她暗算喔。」

    「她不是那种人。你别看她那样，她的自尊心可是很高的。」

    亚莉亚斜眼看着理子的背影说。她把自己自尊心也很高的事情束之高阁，不对，是束之宇宙。

    「哎呀！万一我被她暗杀了，到时候你再帮我报仇。这是命令，你会确实摆平她吧？」

    「打倒理子这个担子，对我来说太重了……等等，被你这样命令我才想起来，为啥我是队长啊。」

    「那是因为我在战斗队形中，把你配置成UL。也就是挂名的队长。命令我会负责下的，交给我吧。」

    就算没交给你，你也会自己擅自下令。

    不过这话要是说出口，她肯定会拔枪。

    队长的事情就算了，没差。反正也是挂名嘛。

    「还有……小队的名称。那名字看起来很像某种交通工具……是什么意思啊？」

    「啊，我有一块土地在英国德文郡的达特摩尔（Dartmoor），巴斯克维尔是那块土地的名字。」

    亚莉亚说得若无其事，却令我瞪大了双眼。

    你、你有土地吗？区区一个女高中生。

    也就是说在那个地方，你的头上会有一顶小皇冠吗。

    我用讶异的眼神，看着亚莉亚的头顶时……

    「……不过是一块荒地啦。我只是继承了福尔摩斯家买下的土地，不是靠自己努力得到的啦。」

    亚莉亚有些害臊，把视线从我身上移开。

    听到这句话我才想到……巴斯克维尔（Baskervilles）这个单字，我在侦探科的教科书上看过。

    初代夏洛克·福尔摩斯解决的事件当中，也有这个名字。那起事件解决后，福尔摩斯一族买下了那边的土地，取名叫巴斯克维尔（注：出自柯南道尔的小说，巴斯克维尔的猎犬（ThehoundoftheBaskervilles）。）吗。

    而那块土地现在是亚莉亚的所有物。

    （这家伙真的是贵族呢……）

    我甩了甩头，突然有样东西跑进了我的视线角落。

    是一个白色的物体。

    「……嗯？」

    顶楼上有一个两公尺高的空调设备，在那后方……

    有一条白色、看似尾巴的东西。

    「……嗯！」

    我开始起跑。

    「金次！」

    无视了身后亚莉亚的叫喊，往空调设备跑去。

    那个东西——

    不是好像，那真的是尾巴。

    一条白银色的野兽尾巴。

    （我八成没看错……！）

    我拐过转角，绕到空调设备的侧面，尾巴的主人果然是银狼——艾马基。

    还有……

    牠的饲主也在。

    娇小的短发少女，身穿男性款式的防弹制服·NERO，看上去十分相配。

    只见她背靠空调设备，视线低伏，一语不发地站在那里。

    「蕾姬……！」

    亚莉亚追着我跑来，喊出了少女的名字

    「……」

    依旧低着头的蕾姬，额头上已经没有绷带。

    我很在意她的伤势，不过从她的站姿来看，应该没什么大碍了。

    而且她的肩上，还挂着四公斤重的德拉古诺夫狙击枪。

    「蕾姬同学！太好了，你赶上了呢……！大家一直在找你呢，你跑到哪去？真是的……」

    白雪同理子跑了过来，说话的语气像在寻问晚辈一样。

    「我到京都和艾马基会合。」

    「咦！」

    从白雪惊讶的表情来看，蕾姬似乎没去星伽的分社。

    她之前抢了对方的直升机，也不太好意思露脸吧。

    也就是说，艾马基察觉主人在附近，然后自己逃离了神社吗。

    「然后，我包下了前几天遇袭的那间民宿，泡温泉疗伤。」

    民宿……她在沙织小姐的民宿「蜂之子」吗。

    还有泡温泉疗伤？她的伤势那么严重，居然只靠人体的自愈力来恢复。

    不过能恢复就好。

    「话说回来……你居然会知道我们在这里。」

    我想起蕾姬的手机坏掉，于是开口问。

    「刚才我买了新手机后，马上就收到亚莉亚同学的邮件。」

    蕾姬还是一样视线低伏，回答说。

    （喔……原来是这样啊。）

    我前几天也一样，买了新手机打开电源后，突然就收到武藤和不知火的邮件，让我吓了一跳。蕾姬的情况也一样呢。

    对方的手机如果关机或收不到讯号，寄出的邮件就会先暂存在邮件中心，等搜寻到对方的讯号后再重新传送。

    手机坏掉重新购买时，也会遇到同样的状况。只要号码和信箱不变，系统就会认为你没开手机。

    所以蕾姬买了新手机后，才会立刻收到亚莉亚的邮件吧。

    想想蕾姬在DoKoMo(注：DoKoMo是日本的电信公司。)手机店的模样，感觉实在有点超现实，让我不禁露出苦笑。不过蕾姬能在今天买手机真是太好了，如果是明天可就来不及了。

    （不管怎样，就算蕾姬听不见「风」的声音，她还是来这里了。）

    是的，她是自己决定要来的。

    这是蕾姬第一次作主行动吧。

    欢迎你的到来，蕾姬。

    「……」

    亚莉亚刚才立刻跑了过来——

    现在却沉默不语。

    你在……扭扭捏捏什么啊。

    现场申请已经快要截止了说。

    你们大吵了一架，最后又决定组队，我知道这样难免会有一点尴尬。

    ……没办法。这边就由我来当沟通的桥梁吧。

    现在的我不是爆发模式，能不能让两位女生重修旧好……我自己也不知道。

    「蕾姬，你愿意加入亚莉亚自己乱组的小队吗？」

    我代替亚莉亚问完，

    蕾姬点头回应，依旧沉默不语。

    「既然这样，亚莉亚你有什么话想说就快说。然后手牵手去拍照吧。之前被眧眧她们夹击的时候，你们也有牵手吧。」

    我想起新干线上的那个旋转，催促亚莉亚后……

    「哪、哪有……那个时候我会牵手，只是因为那是最好的方法。」

    亚莉亚羞红了脸，眼珠上转看着蕾姬。

    「不过你希望蕾姬加入吧。别这样闹别扭啦。」

    「会、会把她编入小队是因为我们需要狙击手，所以才找她来的。」

    这个爱闹别扭的亚莉亚……我的说服好像成了反效果。

    再继续讲下去，惹她乱发脾气可就不妙了。你一言我一语之间，搞不好会错过报名时间。

    我像在哄折腾人的小孩一样，正当我觉得棘手时——

    「说来说去，其实亚莉亚很喜欢蕾姬吧？」

    「亚莉亚，好啦，你就老实说吧。你这阵子一直在担心蕾姬同学……我在旁边看了都觉得很不忍心……」

    理子和白雪也在左右两旁帮腔。

    亚莉亚看看她们，看看我，又看看蕾姬，轰轰轰轰！

    瞬间秀了一手快速红脸术。赶时间的时候这招还真方便。

    「哪、哪有！我对这种人、这种……」

    亚莉亚说话的同时，朝蕾姬伸出发抖的手……

    一步、两步地朝蕾姬走了过去。

    「……蕾姬……！」

    接着紧紧抱住她。

    「蕾姬……蕾姬……我很担心你呢！谁叫你突然不见……！」

    亚莉亚噙着泪水，抱着面无表情的蕾姬。

    一旁的理子露出窃喜的笑容—日雪则温柔地看着两人，仿佛在看自己的妹妹一样。

    太、太好了。要让女生和好，果然还是需要女生的帮助啊。

    「亚莉亚同学，那个时候在新干线上——」

    蕾姬在亚莉亚的怀中，开口说：

    「谢谢你牵住了我的手。」

    她深深注视着亚莉亚，第一次说出了感谢的话语。

    谢谢。

    在我的记忆中，蕾姬从未说过这句话。

    她本来就很沉默寡言，所以我也不以为意；不过第一次听到她道谢……感觉很不错呢。因为这句别人说起来理所当然的话，从蕾姬口中说了出来。

    在赌上性命的校外教学Ⅰ之后，蕾姬真的有点不一样了呢。

    这个道谢太过直率——

    让亚莉亚顿时羞红了脸，但她很快就回望蕾姬说：

    「蕾姬……那个时候的事情，我也要向你道谢。还有……谢谢你过来。绝交已经取消了。我们现在……复交？再交？那个……我们再当好朋友吧！」

    这奇怪的「绝交取消宣言」让我露出苦笑时……

    「好了好了！我可爱的学生们！离截止时间还有十五秒喔，武侦要确实遵守时间喔！」

    不知从哪传来一阵男人用假音说话的声音，令我们四处张望。

    这、这种人妖说话法。

    是那个以「只闻其声，不见其影」出名的谍报科教官Chang wu。他在这里吗。

    这时，顶楼的一角又传来声音。

    「喂！你们这群小鬼，拖拖拉拉干什么，快来这里！还剩十秒！快站到那边的框框里！我要拍照了！」

    这次说话的人是强袭科的兰豹教官，她长得很「大只」所以很好认。只见她挥舞手上的相机，示意地上用黑色胶布围出的框框。

    「走吧！」

    亚莉亚握住了蕾姬的手。

    跟在新干线上一样。

    「——好！我们也走吧！」

    我推着白雪和理子的肩膀，催促她们往兰豹跑。

    蕾姬出生至今，第一次遇见有人愿意接纳最真诚的自己，因此不知该如何反应……就这样被亚莉亚拉着跑。

    我跟两人后面，看到这一幕不禁莞尔一笑。

    侦探科的顶楼。

    上个月底。蕾姬在这里逼我当她的伙伴。

    而现在……在同一个地方，这次换我们拉蕾姬入队。

    情况颠倒过来了呢。

    「还有五秒！跑快点！」

    兰豹看着手表大喊催促，我们五人分别进入拍照地点。

    看来我们没时间照规定一字排开了。

    如果是普通的拍照，这边应该会说：「来！看前面，笑一个！」

    「好！脸朝斜前方！不准笑！」

    不过这是武侦的团体照。我们的习惯是面朝斜前方，不让五官拍得太清楚。

    拍照会穿成一身黑，也是为了不让其他人知道我们所属的学校。

    「巴斯克维尔小队！神崎·H·亚莉亚做现场申请！」

    亚莉亚第一个站到拍照区中央，单手插在腰上朝兰豹大喊。

    蕾姬站在亚莉亚的右后方，刻意把枪背带放长。似乎是为了不让自己的武器——德拉古诺夫被拍得太清楚。

    理子站在亚莉亚的左后方，双手抱胸，脸向侧面，斜眼看着相机。

    我拨动头发，遮住空手偏弹在脸颊留下的伤痕，再把手插在口袋，以藏住贴有透气胶布的手指，然后站在框内的右端。这是为了防止有心人，从伤口察觉到我用了什么招式。

    最后白雪站到指定区域的左端。平素良好的教养……令她看着相机的脸上，挂着一抹微笑。

    「9月23日11点59分，巴斯克维尔小队——确认登录完成！」

    兰豹看着手表，在最后一刻举起相机按下快门。

    接着闪光灯啪嚓一声，发出了亮光。

    美中不足的是兰豹的相机举得匆忙，结果没拿好。

    照片虽然拍到我们五人的身影，但却非常歪斜。

    这张照片就等于我们的写照，因为我们总是在最后一刻才把事情办好。

    但此时的我，完全没想到这张照片——

    ——会是我们「巴斯克维尔小队」，最初也是最后的合照。

    当夕阳开始西下，天空便随之放晴……蔷薇色的晚霞，覆盖了整个东京。

    此时，我把蕾姬和艾马基带到学园岛的西端——能够眺望大海的防落栏杆外。

    目的是奖赏艾马基，这是我和牠在山上的约定。

    「来！直接吃吧。把塑料包装全都撕掉会很麻烦。」

    我打开放在脚边的纸箱。里头装满了Maruha(注：Maruha是日本一家贩卖海产相关食品的公司。)的鱼肉香肠，总数有六十根。

    这就叫做整箱购买。

    艾马基看到后咆哮了一声，把头塞进箱中开始大快朵颐。白色的尾巴就像螺旋桨一样，不停回转。

    看来牠很喜欢鱼肉香肠呢。

    「……」

    蕾姬双膝靠拢，蹲在艾马基身旁抚摸牠的背。

    她还是一样，不认识她的人大概会觉得她面无表情吧……不过我稍微可以解读蕾姬的表情了。现在的她像在慰劳艾马基似的，让我感觉很温柔。

    我眺望晚霞下的金色大海，吸了一口海风。

    每到这个时间，风就会很凉爽。

    夏天也要——结束了呢。

    「话说回来，你知道亚莉亚那家伙，连战斗配置都自作主张帮我们申请好了吗？」

    我说完，蹲在地上蕾姬抬起美丽的脸庞——

    摇头回应。

    「前卫是亚莉亚和我——亚莉亚是前锋，我是队长。白雪和你负责支援，理子负责殿后。我和亚莉亚负责冲入敌阵，用手枪压制敌人；你们在中、长距离火力掩护。而理子则负责防备敌人从后方奇袭，或是在撤退的时候殿后，阻止敌人追击。」

    我夹杂着强袭科用语，一边说明。而蕾姬则用五官端正的脸蛋，像小动物一样直视我。

    看她什么也没说，应该是没有异议吧。

    哎呀！这点我也……先不说亚莉亚把我弄成队长的事情，我在当下也立刻领悟到此一队形的优越之处。它符合了队员各自的性格与特性。

    我和亚莉亚平常抱怨归抱怨，但每次合作都很有默契；白雪是攻防优越的全能角色，可驱使刀剑或鬼道术前进攻击，也可退后救护伤者，或是当狙击观测手。

    天才狙击手蕾姬在后方掩护；警觉性高的理子负责保护小队后方的安全。当小队撤退时，由理子负责阻挡敌人的追击……那家伙的逃跑才能是常人的两倍。对她来说，撤退战轻而易举吧。

    我们五人是因为许多偶然才组成小队……亚莉亚居然能让我们配置得如此平衡。

    那家伙明明没半点推理能力，但在战斗方面却是天赋异禀。

    （而且……不只是队形。）

    各队员的能力高超，也是这个小队的特征。我们包含眼前的蕾姬在内，共有两位S级武侦，阵容如此坚强在三年级中也不多见。据我所知，二年级还有另一支队伍也是如此。

    白雪和理子也是A级。也就是说只有我是E级，大幅拉低了小队的平均值。真是抱歉啦。

    我们在登录前发生了一些争执，因此向心力令人感到一丝不安……不过兰豹教官说：「一开始越是心不甘情不愿组成的小队，之后都会大显身手啦。」

    我只祈祷自己别被卷入需要大显身手的大事件中。

    「该怎么说呢……这样真的可以吗？和亚莉亚组队。」

    小队已经登录完成，但我选是确认性地问道。

    「可以的。」

    蕾姬静静起身，再次面向我。

    「我从以前到现在……都没有想过别人的『感受』。可是经过这一次的事情后，我开始试着去思考，亚莉亚同学的——感受。」

    「亚莉亚的，感受……？」

    「我在山上的狙击战受伤后，决定遵照风的命令——死在战场上。然后，我要你丢下我自己逃走……可是，我想那肯定是一种逞强吧。因为那个时候，我还在风和你之间摆荡。」

    逞强……当时的蕾姬也萌生了那种情感吗。

    「现在我才能说出口，当时——我的内心其实不想死。」

    「……」

    「让我有这种想法的人，金次同学，就是你。」

    「我……？」

    「因为你对我很重要，我不想离开你。」

    蕾姬才刚学会表现自己的感情。

    她毫不隐瞒自己的心情，直视我的眼睛说。

    「……呜……！」

    一位美女突然对我说这种话……

    让我一时语塞，逃避她的视线往大海看去。

    「你让我萌生了情感。如果我死了，我就会和你——和重要的人分离。那个时候，我不希望变成那样。」

    重要这个字……她还说了两次。而且还直视着我。

    好直接了当啊，蕾姬。真不愧是直接射穿目标的狙击手。

    「这次，我想了想亚莉亚同学的感受……如果拆散你们，她也一样会和重要的人分离。因为你对她来说很重要。」

    蕾姬似乎为了配合我，也看向大海说。

    她的双眼，看起来有些寂寞。

    「所以我才会加入小队——守护你们。我已经不打算把你们拆散了，就算最后会发生什么事也一样。」

    蕾姬还是一样停留在自己的世界，我有一点……听不懂她在说什么。

    「所以，你可以和亚莉亚同学在一起。」

    蕾姬说完，闭起了樱桃小嘴。

    随后，她罕见地犹豫了一拍后——

    「不过我说这么说，肯定也是在逞强……」

    呢喃说。

    「……逞强？」

    「对。在我的心中有另一个矛盾。我会拆散你们……并不单纯只是因为乌鲁斯需要的你……也是因为我不希望让我萌生情感的你——」

    蕾姬的茶褐色眼眸看着我，仿佛在梳理自己心情般，缓缓说道。

    「——被亚莉亚同学……抢走。」

    蕾姬的态度，仿佛再次和亚莉亚宣战一样。

    却少了上次在车站大打出手时的强硬。

    「……」

    「……」

    我俩沉默了片刻……

    远方传来沙沙浪声。

    「——反倒是你这样好吗？跟我这样的人组队。现在『风』已经不再说话了……我只能把自己的心——这颗连我自己都不清楚，又靠不住的『心』当成路标，独自前进。这颗心就像这样充满了矛盾，而且自从我收不到风的命令后，我连自己是谁都不知道——」

    蕾姬似乎想找什么来依赖一样。刚才的沉默，似乎勾起了她心中某种不安。

    她的举动有些可爱，我莞尔一笑。

    「蕾姬，其实大家都不知道自己是谁。」

    「……」

    「蕾姬就是蕾姬。这样就够了。我觉得现在的蕾姬就很好了，你就别担心了。」

    我说完，蕾姬的脸颊看起来微泛红光。

    哎呀！那应该是夕阳西落的红光吧。

    「不过……我不知道自己以后该做什么。」

    「该做什么以后去找就行了吧？学校和小队之类的东西，就是为了让人找到目标吧。」

    我是一个外号废柴的E级问题学生，蕾姬则是S级的优等生。但我这般大而化之的说法……似乎令她些许惊讶。那眼神，就像听见了双亲的教诲一样。

    ……沙沙！浪涛声再次从远方传来。

    「你好像……风。」

    蕾姬呢喃说。

    像是在自言自语一样。

    此时，一阵风轻抚过她。

    「金次同学是一个心胸宽广的人。你知道我的心灵如此空虚……对我的态度却没有改变。」

    「没有，其实我的心胸也很狭窄喔。反倒是你——」

    你比较宽大，就算我不是爆发模式你还是很认同我。

    我原本想这么说，但是当着本人说这种话，会让我觉得害臊……

    所以我含糊其词，把话吞了回去。

    「啊……还有空虚、空荡也很好啊。这表示以后可以装很多东西嘛。」

    「金次同学……」

    「所以，今后我会再教你一般常识。」

    「好的，请你教我。」

    我感到蕾姬的话语中，带着一种纯粹的敬意。

    这让只是顺口说说的我，感到有些不好意思。

    用理子玩的游戏来比喻，我好像逐渐走入「蕾姬路线」的样子。

    我不是有意的；但我似乎在无意间，选择了会让她高兴的台词。

    如果因为这样……害蕾姬像谍报科的学妹风魔阳菜一样，对我这个废柴抱持错误尊敬的话，那蕾姬就太可怜了。

    于是，

    「因为你太缺乏常识了嘛。大概是『巴斯克维尔』的五人当中最缺乏的吧。」

    我为了保持平衡，故意说了一些会降低好感度的话。

    接着，蕾姬的嘴角以毫米为单位，些许上扬了。至少我看起来是如此。

    看来……她把樱桃小口扭成了「ヘ」字型（虽然乍看之下像一条直线）。

    「……」

    接着，蕾姬朝我的侧面靠来……

    咚！

    轻轻敲了我的上臂。

    这是生气的表现吧。

    要和蕾姬沟通，必须要有观察力才行呢。

    她敲了我，所以我也——咚！

    轻轻地、温柔地反敲了蕾姬的上臂。

    于是，咚咚！

    蕾姬又轻轻地回敲了两下。

    我搞不太清楚，不过这次她看起来……似乎很高兴的样子。

    话说回来，蕾姬自己也不太清楚该如何表现情感吧。

    啊啊！未来的日子可辛苦了。必须从零开始教导她才行。

    接着我看看脚边，艾马基已经吃完鱼肉香肠了。

    天空的夕阳也几近西沉，明月开始增添光辉，于是我转身准备回宿舍。

    蕾姬眼看我要离去，「金次同学。」

    从身后轻轻拉住了我外套的袖子。

    「……乌鲁斯的忠诚是永远的。就算风不再说话，我也会永远……守护你。」

    听到这句话，我转过头去。

    令我在意的不是内容，而是她的声调听起来十分幸福。

    啊啊！蕾姬……能再次看见你这样的表情，真是太好了。

    对蕾姬不熟识的人，就算看见也不易察觉吧；不过我却看得很清楚。那是一个非常微妙，但却能抓住人心的可爱表情。

    虽然还有一些僵硬……

    但毋庸置疑的，那是一个笑容。

    那天晚上，我读着暑假指定的阅读书，一直到了十一点过后……

    自雪用冷冻库剩下的螃蟹，做了蟹仁烘蛋给我当宵夜。

    当我吃着那道超级美味的料理时，最近一直长住在我房间的理子，手拿调羹跑了过来，跟我的调羹短兵相接，展开蟹仁烘蛋争夺战。理子这猪头，居然想把我吃进嘴里的东西挖出来，这样犯规吧。牙齿会断掉啦。

    我护着盘子，用两只手指夹住理子的调羹时——

    手机响了，是亚莉亚的律师打来的。

    ——这段长假中，那位女律师有好几次透过电话，录下了我的口供。

    因此我想说她又要录音，便放弃了剩下的蟹仁烘蛋，移动到安静的客厅……然而却不是如此。

    她告诉我亚莉亚的母亲：神崎香苗女士的庭前准备程序已经完成。

    在开庭前的这段时间，原则上无法再追加新的证据。

    换句话说，亚莉亚也会有多余的时间，不用再东奔西走。

    我知道这件事后，看了一下时间……

    从墙边的橱柜中，拿出一样东西放入口袋。

    那是我事先买好，该怎么说呢……要给亚莉亚抚平内心创伤的一个小东西。接着，我告知入浴中的白雪，说要出门一下马上回来。一旁的理子露出贼兮兮的笑容，像鬣狗一样把剩下的蟹仁烘蛋扒入口中，同时说：

    「呜呼呼！哎呀呀？你要出门吗？太好了太好了！我在新干线上做的恋爱咨询，看来没有白费呢。嘻嘻嘻！」

    我听着这句莫名其妙的话，背对鬣狗理子走出了住所。

    亚莉亚最近为了准备审判，忙到没时间喘口气。

    再加上蕾姬的那场骚动，她肯定累积了不少压力吧。

    照我至今的经验来看，亚莉亚很容易把这种压力，以迁怒的方式发泄到我身上。

    其实亚莉亚最近一看到我，就神情慌张，然后快闪离开。

    那恐怕是一种危险讯号吧。

    因此，我要赶在那两把Government连续开火之前，先行讨好她、安慰她才行。这是为了保命，也是为了确保我的基本人权——生存权。

    话虽如此，对方可是女性。

    讨好女生是我至今最不擅长的项目。

    不过这次可不一样。我有贞德大师传授的方法。

    『女性如果收到衣服或饰品等可以穿戴在身上的东西，心情就会变好。』

    ——这招好像真的有效。

    因为我在大阪买衣服给蕾姬之后，她的心情马上就变好了。

    这个理论我已经验证过了，可说是正确无误。

    现在我要把这招，拿来用在亚莉亚身上。

    不过如果突然送礼给她，感觉会很不自然吧。她搞不好会把手枪塞进我的嘴巴说：「你一定别有居心，快招！快给我从实招来！」

    不过，今天我有一个名义可以送礼。

    今天是9月23日。

    虽然只剩下三十分钟而已，不过今天「大概」是亚莉亚的生日。

    会说大概是因为……亚莉亚没亲口告诉过我自己的生日是几号。

    不过在几个月前，亚莉亚和白雪有过一段剑拔弩张的对话：「我是处女座的。」「喔？还真不像啊。」

    我前几天进入爆发模式时想到了这一点（爆发模式中只要我愿意，就能想起以前听见的所有对话），之后我有把「亚莉亚是处女座」的事情写在武侦手册中……以免我忽略了她的生日惨遭开洞。

    然后我用网络调查，处女座是到9月23日。换句话说，今天是最后一天了。如果亚莉亚的生日之前就过了，那没替她庆生的我，应该早就被开洞了。所以，她今天才生日的推理能够成立。

    当然光凭这点，根据过于薄弱。不过亚莉亚电邮账号上的四码神秘数字——0923,可以左证我的推理吧。

    因为一般人常常会在账号的尾巴加上自己的生日。

    于是我走出男生宿舍后，坐在路边的护栏上……打了通电话给亚莉亚。

    电话才嘟了一声，亚莉亚就接了起来。

    『……干、干么？金次。』

    她的声音听起来很诡异。

    这是为什么？

    算了，没差啦。

    「你现在在哪？」

    『啊？咦？在、在哪？在女生宿舍，我的房间。我才刚从律师那边回来。干、干么啊？金次。你该不会要来我房间吧。』

    谁要去那种危险地带啊。

    「那你来女生宿舍下面的温室。」

    『咦！』

    「我——这个嘛，大概十分钟后到。」

    『豪、豪都。』

    豪都？

    那什么意思？

    亚莉亚这傻乎乎的声音，听起来像喉咙漏气一样。于是我再次确认说：

    「你明白了吗？」

    『好的！』

    好的？

    我第一次听见亚莉亚对我这么毕恭毕敬。

    你不要紧吧，亚莉亚。

    感觉很奇怪喔。是不是因为最近太累了？

    不过……就算是这样，我也要照计划行事。

    因为我的生命安全，比任何东西都还重要。

    我走过深夜的学园岛，来到女生宿舍楼下后……

    发现温室的内部一片漆黑。

    亚莉亚还没到吗？我按下玻璃窗边的电灯开关——

    温室内的荧光灯泡，从我眼前一路往深处亮去。

    菜园区、百合和红瞿麦区、睡莲和扶桑花区，在黑暗中一一出现，绿叶鲜花在灯光下闪闪发光。

    最后一个出现在灯光下的，是温室尽头花朵盛开的蔷薇园。

    穿着制服的亚莉亚就站在那里，一副无事可做的模样。

    她似乎在转弄自己的双马尾，手还抓着一撮头发。

    那是亚莉亚紧张时的习惯。

    她看到电灯突然亮起，一脸意外地环视四周。在她身旁有一盆观叶植物，缠在树枝上的小灯泡也跟着发光。灯泡似乎是某次活动后留下的，和天花板的灯光共享电源，把树装饰成了圣诞树。

    无巧不成书，蔷薇园中央的迷你喷水池，刚好也是用相同的电源——喷出的池水在灯光下熠熠生辉。

    最后，温室的玻璃帷幕外，还能看见东京的夜景和铁塔，出现在皎洁的中秋明月之下。总觉得……温室变得太过华丽且灿烂夺目。

    这也没差。我要继续贞德传授的妙计，以保护生命安全。

    我摆动单手，往亚莉亚走去。

    亚莉亚一手在胸前紧握，突然显得非常焦急。

    「你、你找我来这里做……什、么？」

    看见我靠近，她甚至往后退了一步。

    这真不像双剑双枪的鬼武侦——亚莉亚大人会有的举止呢。看她都快吓死了。

    「亚莉亚……你是不是身体不舒服啊？『什么』两个字都说不清楚。」

    这时的亚莉亚，身旁被过分盛开的蔷薇围绕。我看着她说话的同时——

    突然注意到地上有一个用油灰修补过的痕迹，不由得笑了出来。

    「哈哈！喂，你看这里，是我们之前从上面掉下来地方。」

    之前在女生宿舍顶楼——亚莉亚搭上直升机差点被带回伦敦时，我曾经带着她从顶楼一跃而下，摔进这间温室中。

    当时我错估塑料屋顶的强度，两个人一起摔在眼前的地板上。

    屋顶的铁管也跟着脱落，在地板上留下了这个痕迹。

    「……真的呢……」

    亚莉亚俯视地板，似乎回忆起当时的事情……露出怀念的神情，略微上翘的双眼也柔和了下来。

    平常的亚莉亚很易怒，所以此时的她——

    该怎么说呢……真的很可爱呢。初次见面时，我就一直这么觉得。

    亚莉亚似乎听见我心中的独自，突然惊慌地抬起头，用手遮住露出牙齿的笑容。

    她按住自己的嘴唇，似乎是想藏住虎牙。

    看来本人很在意自己有一对像猫科动物的犬齿。

    那种东西，事到如今也没必要藏了吧。其实我不讨厌虎牙呢。

    亚莉亚收起散漫的嘴角，轻咳了一声说：

    「然后……找我有什么事？你这么晚把一个淑女找出门，应该有什么大事吧？」

    她给人一种紧张感，仿佛接下来会说「如果是鸡毛蒜皮的小事就开洞」之类的。

    我指着温室中央的一颗树，上头有一个时钟。

    「11点45分。这次也是惊险上垒。」

    「所以说，到·底·是·什·么·事·情？」

    亚莉亚，你现在的表情非常奇怪喔。

    她感觉很兴奋；但又拚死忍耐，不想让那股兴奋表露于色。我好想用手机，把她这极度古怪的表情拍下来啊。

    「——今天是你生日吧？」

    要是太装模作样也很奇怪，于是我开门见山说完——

    亚莉亚点头。

    点头、点头。点头、点头、点头。

    她睁大双眼，点头如捣蒜。

    「你没忘记自己的生日吧？」

    摇头、摇头。

    摇头、摇头、摇头。

    这次她沙沙沙地甩动双马尾，紧闭双眼摇头回应。

    「你以为我会没有表示对吧？」

    点……摇头、摇头。

    她头点到一半，又摇头否定。

    看来她真以为我会没有表示呢。真是不相信我啊。

    话说，她怎么突然不说话了。

    傍晚的蕾姬话不少；现在的亚莉亚却静悄悄。人格互换了呢。

    女性真难捉摸啊。

    「手，伸出来。我要送你礼物。」

    我说完，亚莉亚把双手靠在一起，发抖伸到胸前，像是在捞水似的。

    「啊，一只手就可以了。」

    我随性用右手抓住她的左手。

    「呜啊！」亚莉亚发出不成话语的惊讶声……却任凭我摆布，真是奇怪啊。

    该怎么说呢……她似乎早就做好了心理准备，好像有人事先告诉过她会有这个状况一样。就算是这样我也没关系啦，而且她的感觉也不像要拒绝我的送礼。

    我的口袋中——

    放了一枚纯银的戒指。

    我特地挑选了无宝石的圆戒，让亚莉亚拿起枪来也不会碍手碍脚。

    我在大阪那家有猫咪的奇特服装店——「Chatonb」，趁蕾姬在试衣间的空档，跑去买了这枚戒指。

    不过……

    我把亚莉亚的左手拿到自己胸前时，这才注意到一件事情。

    为了让亚莉亚戴起来大小刚好，我特别选了小号的戒指……却没去想要戴在哪只手指上。我太大意了。

    「呜……呜……我就收下你的礼物吧……快点给我啦……！」

    亚莉亚像一个准备打针的小孩，左手不停颤抖。

    「你身体干么僵硬成这样，我又不是要给你炸弹。让我看一下你的手指。」

    「手、手指？手指！为、为为、为什么！」

    亚莉亚的双眼瞪得有如铜钤。我看着她颤抖的五只手指……

    大拇指、食指、中指……看来不行，八成戴不下去。戴小拇指又会太松。

    所以只有无名指吗。

    「来。」

    我从口袋拿出戒指后，「哇！哇！哇！」

    亚莉亚叫出声来，慌乱的模样非比寻常。

    「哇！哇！」

    是圆（注：日文中「哇」字和「圆」同音，皆为WA。）的没错啊，毕竟是戒指嘛。

    干么吓成这样，又不是什么了不起的东西。

    话说，已经这么晚了小声点，会给其他住户添麻烦。

    「给你。生日快乐。」

    我想把戒指交给她——但亚莉亚却满脸惊叹，身体不停发颤，无法自己戴起来。

    没办法，只好由我把戒指套入亚莉亚的左手无名指。

    喔！太好了，尺寸刚刚好呢。

    「～～～～～～～」

    轰……

    轰轰轰轰轰轰！

    至今脸色苍白的亚莉亚，顿时由下而上，从白转红。

    我看了好几次，还是觉得她一秒就能脸红的体质实在很厉害。就连变色龙都会吓一跳吧。

    「……我先申明喔，这戒指不是什么高档货。」

    「没、没关系。我、我收下了喔。我真的收下了喔？」

    「就说要给你了。还有，你这阵子不要乱对我开枪啊。」

    「——好的！」

    又出现了。

    亚莉亚又说「好的」。

    她的反应这么强烈，反而让我有点毛骨悚然。

    其实我也搞不太清楚啦……

    不过，戒指好像是一种能深深打动女性的道具呢。这还真是上了一课。

    就连亚莉亚这个金氏纪录级的野丫头，都成了这副模样。

    （……不对……该怎么说呢……）

    我只是送了一个普通的戒指，亚莉亚为什么会慌成这样。

    难道我这一连串的举动，隐藏着某种我不知道的含意吗？

    ·我在她生日的晚上，打电话找她出来。

    ·把戒指当成礼物，套入她的左手无名指。

    ·拜托她这阵子不要随便开枪射我。这三个举动还能有其他含意吗？

    我完全看不出来呢。

    不是我在自夸，男女之间的交际，我就跟小孩子一样没常识。因为我害怕进入爆发模式，一直在逃避这一类的事情。

    这么说来，以前加奈曾警告过我，说我缺乏这类的知识，有一天可能会做出害女性陷入天大误会的行为……之类的。

    而对方是会错意大魔王：亚莉亚小姐。

    搞不好我刚才的三个举动，已经害她误会了。

    不过，我已经达成最初的目的，暂时没有生命危险了。所以就这样吧，嗯！嗯！

    我自顾自地点头时，眼前的亚莉亚开口说：

    「金次…戒、戒指……我很高兴，很高兴没错啦……可是这样太快了。我们……呃……那个……该说是意思吗……意、意思……你这么做是什么意思……？」

    嗯，问我这个问题吗。

    如果我回答「这是为了防止你开枪迁怒我」的话，那才真的会挨点四五ACP弹呢。因此——

    「武侦宪章第六条：『自我思考，独立行动』。你是武侦的话就自己去想吧。」

    我如此蒙混说。

    亚莉亚听完大大地点了一个头，把左手在自己面前摊开——

    红紫色的眼眸，盯着无名指上闪耀的银戒指。

    刷！刷！刷……！

    接着身体开始后退，仿佛想远离那纯银的光辉。

    不过手是她自己的，当然也会跟着后退。

    亚莉亚嘴唇不停开合，颤抖的膝盖继续往后……

    「呀！」

    咚！哗啦！

    结果，她的后脚跟绊到迷你喷水池的边缘，整个人往后栽。

    喷水池的尺寸不过一个脸盆大，她的头刚好就卡入池中。

    「喂、喂……！」

    「呀、呀！咕噜！咕噜！」

    啪！啪啪！

    池水不过三十公分深，但不会游泳的亚莉亚一时惊慌失措，居然溺水了！

    你到底有多旱鸭子啊。

    不对，这已经不是会不会游泳的问题了。

    「你不要紧吧，亚莉亚……？」

    亚莉亚倒在地上，下半身在池外挣扎。

    我伸手抓住她，把她从喷水池拔出来……她竟然昏倒了。

    看来她没喝到池水，却因为惊慌而吓瘫了。

    （啊……也不能丢下她不管……）

    于是，充满服务精神的我……

    先帮亚莉亚把湿透的双马尾，像扭毛巾一样拧干，然后背着她回自己的宿舍。没办法，回去让白雪帮她急救吧。

    呜哇！亚莉亚还是一样很轻呢。体重只有三十公斤左右吧？

    「……理、理子在新干线上说的……真的发生了……而、而且还超乎她的预料……！」

    我背上的亚莉亚说了一些莫名其妙的呓语。

    （我能像这样跟亚莉亚相处的时间……已经不多了呢。）

    我如此心想，突然有一股无法形容的寂寞涌上心头。

    亚莉亚是一个……任性、自我中心、固持己见，又令人伤脑筋的少女。

    但也因此，跟这家伙在一起都不会无聊，总是很热闹。不管是好的方面，还是坏的方面。

    这让外号「阴沉男」的我，人生有了一个绝妙的平衡。这样看来，或许她真的是一个好伙伴吧（虽然这和她所谓的伙伴性质不同）。

    亚莉亚。

    我从未对你明言。

    今后我也不会说出口吧，这是为了彼此好。

    ——其实我不希望你回伦敦，这是真心话。

    不过这是我的任性。所以，我会永远把这句话放在心里。

    而且我明年就要离开武侦高中，转到普通学校。

    已经四月了……上次我追着亚莉亚来女生宿舍时，把申请转学的数据给撕了。现在也差不多是重新填写的时候了。

    我背着亚莉亚——走在学园岛笔直的道路上，如此心想。

    此刻我甚至希望学园岛的路，能够再长一些。

    我希望黑夜永绩，希望这样一直走下去。

    可是黎明终会到来。道路也终有尽头。

    我自觉难以忍受，至今一直不愿去思考……但亚莉亚的母亲下个月就要再审。伊·U也被我们瓦解了，香苗女士肯定会获判无罪吧。

    所以还剩一个月——我就要暂时和亚莉亚离别了。

    没错，我已经有说再见的觉悟……

    我们无法随心所欲，操控自己的命运。

    ——是吧，「绯弹的亚莉亚」啊。

第七卷 火与风的华尔兹 Go For The NEXT!宣战会议

    在那之后，我度过了一段难以置信的和平时光。

    前阵子一直请假的亚莉亚也开始照常上学，并依照武侦高中一种名为「徒友」的制度，开始指导一年级的女生。多亏如此，我才能暂时偷得浮生半日闲，也顺利向教务科提出了转学申请。

    顺利的话，明年四月就能转学。

    要转去哪间高中目前未定，不过升上三年级后我就要离开了。

    就这样……当我步步接近「普通高中生」的生活时，某天放学后发生了一个小插曲。

    我们侦探科在情报科借了一间教室，用来上情报相关课程。这天我上完课，打开鞋箱时（这里必须脱鞋入内），

    「……嗯？」

    发现我的鞋子上摆着一封信。

    信装在白色信封中，上头还有红色封蜡。封信的方法，有如电影中的外国富豪。

    寄信人用手写体署名：Jeanned'Arc……是贞德吗。

    「——喂喂？这种东西，我只有在我妹的少女漫画上看过喔！」

    车辆科的武藤突然从右边抓住我的头。我们恰好要一起离开此地。

    「哎呀……我想说你最近和神崎同学还满顺利的说，结果这次是这个吗？」

    不知火在我左边，英俊的脸上露出苦笑。

    「……什么『这种』、『这个』的。贞德只是写了一封信给我而已吧。不过，她还真老派啊，现在这种时代还写信。要联络直接传邮件给我不就好了。」

    我嘀咕完，武藤和不知火四目相望后——

    「我说啊，就是因为传邮件太没情调也不梦幻，所以才写信给你的吧。那种东西叫做情书啦。看在同学一场的份上，我会帮你保密的，快拿过来我看看！」

    「先是神崎、星伽、峰、蕾姬，然后是贞德同学吗？远山你交往过的女生都是美女呢。情书也让我看一下嘛。」

    这两人擅自决定这封信是情书，说话的同时打算抢走我手上的信。

    先不管信的内容，别人寄来的信不能随便拿给不相干的人看吧。这是人类世界的礼仪。

    我如此心想，使出远山家秘传的头锤把武藤撞昏，然后趁不知火照料他的空档逃离了情报科。

    我坐上刚好到站的环岛公交车，就座摊开信一看——呜！英文……不对，是法文。而且还非常流丽的书写体。

    这家伙字写得真漂亮啊。明明图就画得乱七八糟。

    话说回来，这我哪看得懂啊。这是法文，而且还写得这么艺术。

    但我仔细一看，文末有一段中文批注。

    『我想你一定看不懂，所以我在背面附上了中文。』

    ……真火大。

    那你一开始就用中文写不就得了。

    『远山金次台启：十月一日子时我在空地岛南端，歪斜风车下恭候。

    请携带武器，单独前来。

    贞德·达鲁克手书』

    ……这是哪一招。

    信上指定的时间是明天——正确来说是今天晚上。

    我心觉奇怪，下车后立刻拨了通电话给贞德。

    『远山吗，看来信你已经看过了。』

    「贞德你干么专程写信给我啊。拜你所赐，害我把武藤给KO了。」

    『因为那封是正式的书信——邀请函。你是男人的话，就要准时出席。』

    贞德没详细说明，三言两语就挂掉了电话。

    我又拨了电话给她，结果没人接。

    总觉得……她好像是觉得，说得太明白我可能就不会出席。

    这下越来越诡异了。

    我对这个邀约不怎么感兴趣，但贞德的态度令我有些在意——

    于是……我向武藤借了交通工具，但他不肯借我。最后我转为向武藤的妹妹（同为车辆科）借了一艘两匹马力的小汽艇。

    我开着这艘可无照驾驶的船，深夜从学园岛渡海到空地岛南端。当然有遵从指示佩枪。

    接着我沿着生锈的梯子，爬上人工浮岛。

    岛上一片黑暗，浓雾密布。

    模糊视野的两侧，风车柱由东向西，井然排列。

    这幅景象令人悚然。

    我拨雾前进，走到我四月开飞机撞歪的风力发电机下。这阵子武侦高中的学生帮这风车取了一个外号，就叫「歪斜风车」。

    而飞机的残骸已经拆解清除，这附近也变回了空地。但覆盖周围的雾气，令我有一种不协调感。

    我感觉这不是自然生成的雾气。

    过去我好像在某处，被这种雾气围绕过。对了，我在伊·U和夏洛克·福尔摩斯交手时，他说要「预习」，然后就制造出这种雾气。

    「远山，在这里。」

    我听到声音转头一看——贞德身穿白银盔甲，站在离我有段距离的地方。

    她把魔剑杜兰朵的剑尖笔直刺在地上，如拐杖般立起，穿着护甲的双手迭放在剑柄上。

    「你三更半夜把我找来这里做什么？」

    我说了一句亚莉亚之前说过的话，同时走近贞德。

    这才发现她身上穿的是西洋重甲，有别于之前的轻甲。我们在地下仓库交手时，她只有穿胸甲和护腿，现在身上又多了裙甲和流线型的护盾。

    同时贞德端正的脸蛋上，还带着紧张感。这是怎么一回事？

    「——子时就快到了。」

    我的上方穿来熟悉的声音，抬头一看——

    （……蕾姬？）

    身穿制服的她，就坐在静止的风车扇叶上。

    定睛一看，她一如往常把挂在肩上的狙击枪抱在胸前。

    她也一样——虽不到严阵以待的地步，但身上也散发出浓厚的警戒感。

    「干么啊，你们……」

    我皱眉的瞬间。

    啪！

    周围突然放出强光。有好几盏探照灯以歪斜风车为中心，围出一个大圆形。

    我用手臂遮掩炫光……再一次环视周围时——

    （……呜！这些人……是怎么回事……！）

    强光下的雾气中，除了我们之外还有几个人影。

    他们的容貌和打扮，各个非比寻常。

    一群稀奇古怪的家伙——我只能如此形容这群令人毛骨悚然的怪客。

    他们就聚集在半径五十公尺内。

    众人服装不一，宛如参加扮装大会的COS团体；不过，就连迟钝的我也本能地祭觉到，眼前绝不是那种玩票性质的活动。

    ——不妙！很不妙！这群家伙是危险人物。

    过去和伊·U成员交手的记忆，在我脑中一一复苏。

    眼前的众人尽是那一类的怪人、魔人和怪物，绝非泛泛之辈。

    只要他们想，现在动动一根手指头，就能轻松取我性命。

    即便我是爆发模式，也没自信能够取胜。

    他们就是如此强大。

    这种危机感，有如被好几个加奈或夏洛克包围一样。

    「日前蓝帮的曹操姐妹，似乎给您添麻烦了。我在此至上歉意。」

    一位瞇瞇眼的男子，毕恭毕敬地向我们行礼。

    他挂着一张虚假的笑容，戴着圆眼镜，身穿色彩鲜艳的中国民族服装。

    离他一段距离的地上——有一团黑影在蠢动。

    奇怪，那团黑影太奇怪了。旁边空无一物却有影子，而且还在移动，仿佛恶梦中会出现的景象。

    影子逐渐聚成人形，突然从地面浮起。

    「你就是和罗苹4世，合力打倒父亲大人的男人吗？真是难以置信。」

    影子变成了一位金发少女。她绑着双马尾，身穿以黑白为基调的哥德萝莉塔。这套衣服有别于理子的甜美萝莉塔，散发着一种不吉祥感。此刻是深夜，但少女白皙的手上却拿着一把黑色荷叶边的洋伞，背上还长了一对蝙蝠形状的大翅膀。

    翅膀一个拍动，仿佛想示意那是真货一样。

    「嗯呜！」

    此时又有一人影，在金发少女的身后发出怪声。

    人群中，以他的体型最为壮硕。一个三公尺高的巨人。身上穿着现代化装甲，手拿格林机枪(Gatling gun)，肩膀还装了一具多管火箭炮，简直是一台会走路的坦克。应该说他是人类吗？我连这点都搞不懂。

    在他身旁，有一位修女和娇小的魔女，微垂与高吊的眼睛彼此互瞪。修女身穿法衣，体态丰满，背上有一把如十字架的大剑；魔女身穿漆黑长袍，头戴黑色尖顶帽，肩上停了一只大乌鸦，模样相当典型。

    「你可别动手喔，远山家的。今宵还不是时候。虽然咱也很兴奋，因为这是睽违了八十六年的大战。」

    有一位陌生人向我搭话，这口吻听起来好像认识我一样。

    声音的主人是一位比亚莉亚还娇小的女性，身上穿着写有梵文的蓝色和服。

    她眼角细长的双眼，看起来像日本人，但长发却是深金色——正确来说，应该是黄褐色。

    而她的头上有一对……像猫，不对，是像狐狸一样的直立耳朵，令我不由得怀疑自己的双眼。

    看那耳朵抽动的模样，似乎不是装饰品。

    周围另有背着长剑、身穿风衣的美型白人男；把连头虎皮做成洋装的原始人女子；戴着耳机随音乐扭来扭去的小丑……可说是集结了各式各样的怪客。

    这时在我的视线角落，一阵闪烁的沙金飞舞后——

    雾气的另一头，出现了两个人影。

    其中一位是服装暴露的女性。那那、那家伙是……！

    「呵呵呵！远山金次，好久不见。」

    沙砾魔女佩特拉。

    而另一位则扛着深蓝色镰刀，挥手在向我打招呼，像是在说「嗨」一样。

    （加奈……！）

    连大哥都出现了……！

    她穿着防弹长外套和绑带半统靴——那是加奈武侦时代的战斗装。

    话说回来……现在不是说嗨的时候吧。她好像是来教学参观的家长一样。

    我愁眉苦脸，再次环视周遭——

    并用手背擦拭冷汗直冒的额头。

    我想当一个平凡人。

    我是一个微不足道的高中生，心中只有这么一个小小的愿望。

    现在我会在这里，就表示我也被当成怪客之一，跟这群人一样「并非凡人」是吗。

    此时，贞德用冰蓝色眼眸扫过众人。

    她似乎是主持人。只见她用凛然的语调开口：

    「那我们开始吧。各地机构、结社、组织的大使们，这次召开宣战会议，是为了让伊·U瓦解后陷入战争和争夺的世界，迈向新的阶段——Go For The NEXT！」

    ——Go For The NEXT——

    怪人们三三两两出声附和。

    我则是半自暴自弃地盯着他们瞧。

    我至今一直过着被催促的日子。

    Go——为了亚莉亚奔走。

    Go——为了同伴，为了存活而战。

    Go，Go，Go——我自认事情全都告了一个段落；但我似乎太天真了。

    看来我在变成一个平凡高中生之前——

    还有好几个「Go」要跨越才行呢。

    Go For The NEXT!!

第七卷 火与风的华尔兹 后记

    《绯弹的亚莉亚》的世界不断在扩展！这次将为大家带来「漫画衍生版」的新消息！

    大家还好吗！赤松我今天也一样，有朝气到会让周围的人退避三舍！

    承蒙各位读者的爱戴，《绯弹的亚莉亚》漫画版第二集已经出版，另外还推出了手机专用的程序供大家下载喔。还有上一集提到的动画，目前也正在紧锣密鼓地制作中。

    除此之外！超人气漫画杂志《YOUNG GANGAN》也将推出衍生版的漫画作品，以不同的视点描绘《绯弹的亚莉亚》的世界，这个秋天就要开始连载了！名字就叫做……

    《绯弹的亚莉亚AA》！

    这部漫画的原作也是我本人。我会让亚莉亚们一个接着一个登场，让各位的视线无法离开！

    啊……说到AA，你可能会联想到罩杯。这一点也没错啦（笑）。这才是赤松主义！（嗯？）这部漫画的详细信息……还请各位再稍等一下！

    好了，又到了「绯弹的亚莉亚Q＆A专栏」的时间了！这次我将回答这个问题！

    Q：武侦高中的购买部是一个什么样的地方，专门在卖什么呢？

    购买部。金次常常说这个词呢，像是「这颗子弹是在购买部买的」等等。

    「购买部」是指武侦高中直营的商店群，分散在学园岛各角落。其中有食口盟购买部（学生食堂）、电机购买部、书籍购买部（轻小说也是人气商品），还有装备购买部（亚莉亚在第二集买特殊手铐的地方）。

    不过听到购买部，武侦高中的学生第一个会想到的是「枪械购买部」。这是日本屈指可数的著名枪械店，专门从在日美军或武侦企业大量收购枪枝，再转卖给学生。金次说的购买部几乎都是指这里。

    但是，这里卖的都是成品。武侦高中的学生，不会直接使用买来的枪枝（刚入学的一年级生除外）。

    一般来说，学生们会拜托装备科，依照个人喜好改造枪枝。例如增加枪枝重量、修改扳机的松紧度、追加雷射瞄准器等。

    因为对武侦来说，手枪是保命工具。一个小小的改造，有时甚至会决定生死。所以，大家在求学中会对枪枝十分讲究，最后制造出一把最好的手枪，一直使用下去……然后在某一天看着手上的枪，想起买枪的那个购买部，藉此回忆过去。

    「购买部」对武侦来说，迟早会变成这样的回忆，是很重要的一间店。

    说着说着篇幅就用完了。

    那我们下次书店再见啰，掰掰！

    二〇一〇年八月吉日  赤松中学

第七卷 火与风的华尔兹 插图


